Доброго времени суток, 19 апреля 2014 года, подкаст «Входного дня» Радио Ти, выпуск 388, я прав, Грей?
Да.
Он совпал на три концептуальных праздника одновременно, ну или вокруг этих трех праздников.
Во-первых, правильная Пасха, во-вторых, по-моему, православная Пасха, и в-третьих, у Бобука день рождения.
Вот это совпадение, да?
Подожди, извини, а правильная Пасха, это что в твоей терминологии?
Потому что я про таи Пасхи знаю, совпавшие.
Я знаю Песах, а есть то, что в России разные.
Песах всегда вообще-то за неделю до Пасхи.
Есть еще католическая, есть еще протестантская.
Вот так вот Рили, так сказать, Бобок, он нас будет учить, когда у нас праздники происходят.
У вас-то каждый день праздник, это понятно по твоему канику.
Может, в Одессе таки и празднуют Песох в один и тот же день каждый год.
Я таки понимаю, им так проще.
Так Пасха тоже не один и тот же день каждый год, который ты считаешь неправильным.
Они не могут... ...день рождения в один и тот же день каждый год.
Что правда, правда.
Что вот это чудо, что совпало.
Хотя Грей абсолютно не понимает про неделю, не понимает, что календарь, который другой, не может с этим постоянно совпадать.
Ничего не соображает.
Ну ладно.
Это понятно, собственно.
Гордый Укр, что с него возьмешь?
Что я вам могу сказать, товарищи?
Бобок, а ты как до жизни такой дошел?
Тот продакт-менеджер, который разработал ваш календарь,
Явно не из рук его руки росли.
Ну ладно, на чем мы спорим?
Мы все сейчас дружно празднуем Песах.
Песах, как известно, с 14 по 21 Ниссана, если я ничего не путаю.
Так что все хорошо, я родился вовремя, в любом случае попадаю.
Вокруг правильного попал.
Ксюша, ты же не зря тут.
Иногда бывают такие звездные часы, когда прекрасная четвертина должна блеснуть, как новая монетка.
Рассказать что-нибудь умное про Хаскель ты имеешь в виду?
Стой!
Вот подсказывает тебе, товарищ.
Надо петь.
Придется.
Как-то прям в начале, что ли?
У нас же должны быть какие-то темы.
Давай, пока все еще Таизы.
Я предпочитаю, когда все пьяные, чтобы не запомнили.
Ну ладно, я спою.
Я просто всегда отказывалась.
А сейчас я постараюсь.
Я подпевал, вы заметили.
Нет, это классно было, да.
Мне как-то не хватало, чтобы кто-то еще подпевал.
Тяжело одной говорить.
Я уже как-то не стесняюсь, а вот петь очень стесняюсь.
На самом деле, по поводу... Я ни разу не слышал, что кто-нибудь пел эту песню, как это сказать, чисто и с правильным ритмом.
Да, потому что все стесняются всегда.
Надо сначала хорошо выпить было.
Ну так нет, у меня утро.
Как, если я выпью в 12 часов утра?
Утром выпил, весь день свободен.
Я не смогу сегодня тогда программировать.
Я, правда, уже чуть-чуть, но надо еще.
Программирования, боюсь, от этого не будет.
Ну, вот это сложный вопрос.
Я не представляю, как можно вот так вот прям выпить хорошо, а потом программировать.
Мне кажется, все равно не получится.
Не надо хорошо.
Не надо хорошо программировать после этого просто.
Наутро посмотришь, знаешь, там просто как искусственный интеллект за тебя писал.
У меня так было не разу.
Нет, я понимаю, я просто когда первый раз в жизни выпила, то есть вот я помню, там это какая-то была Балтика-девятка, я пришла домой, мне нужно было делать вид, что все нормально перед родителями, я сделала домашку по алгебре.
На следующий день оказалось, что была какая-то нереальная задачка, никто ее не решил, а я ее решила.
Я даже не заметила, что она какая-то сложная, решила, закрыла тетрадку, пошла спать сразу же.
Утром прихожу, все дышу.
Тебе можно сказать, кроме напоминания, очень старого анекдота про тока из двумя бутылками водки.
Что вы поистали, работаю уже.
У меня, Ксюша, недавно было, знаешь, я тоже как-то вечером программировал после матча важного, где наших поддерживал.
Утром смотрю, буквы понимаю, а что за язык как-то не... А потом присмотрелся, а, это я типа как на скале писал, но я забыл, что проект на Джаве был.
Ну, так круто получилось.
Прямо вот удалять не хочу.
Ничего понять не могу.
Что я хотел сказать?
Зачем я это писал?
Ну, очень круто.
А юнит-тесты-то были?
Все обложено.
Все прямо как у больших.
Ну, что делать, непонятно.
Черный ящик.
Давайте мы тронем... Да, тема у нас не гиковская, выпуск у нас простой, хотя будут разные перекосы на местах и перегибы.
Первая тема, почему-то о которой Грей сразу сказал, Бобук, это ты будешь рассказывать.
Потому что я подозреваю у Грея каша в голове.
Ну нет, это я не подозреваю, я просто уверен.
Но вот в этом конкретном месте он, по-моему, перепутал бунту с Федорой.
Это, Грей, разные вещи.
Бобук у нас по Федоре большой.
Копенгаген.
Да я и по Ubuntu, в принципе, могу Так что мы сейчас с тобой зажжем 14.04
Для меня загадкой было, что 04 означает апрель, а 14 год.
Я думал, просто циферки такие кривые.
Подожди, ты серьезно?
Я вот не знал вообще.
Подожди, мы в Радиоте несколько раз обсуждали.
Ну, это ты мне рассказывай.
Я из Радиота узнала это, да.
Я и знал это из Радиота, но недавно.
А до этого я как дурак на 10, что там было, 02, 1004 жил, на 1204 жил, абсолютно не понимая, какой смысл в этих номерках.
Они как раз молодцы.
Они указывают просто четко дату.
Для десктопного варианта скорее это дата, а для серверного у них есть очень прикольный вариант.
Они, по-моему, называют номер года и квартал, если я ничего не путаю.
Почему 14.04?
Не бывает четвертого квартала.
Бывает, но это не открыто.
14.04 это название релиза.
А еще они периодически пишут 2014.1.
в других местах.
Имея в виду как раз первый квартал 2014 года.
Ага, понятно.
Я понял.
Примерно понял.
Ну, 14.04, LTS.
LTS.
Long Term Support.
То есть долго будут до 2000 какого-то.
Дольше даже, чем Ubuntu.
Ubuntu, что не Ubuntu, а Debian объявили тоже LTS-ом.
Но как-то этот дольше поддерживает.
5 лет.
5,5 лет.
Это много?
Это нормально.
Хотя это как-то странно.
Согласись, 10.04, который был вполне достойный дистрибутив, сегодня бы его еще поддерживали.
Но кто на 10.04 сидит?
кто сидит на 10.04.
Но у меня есть несколько серверов на 10.04.
Ничего страшного.
Потому что лень трогать.
Никаких серьезных причин, почему бы на 10.04.
Конечно.
Это только лень.
Больше ничего.
Ну, а те, которые лень, там все равно.
Это я к тому, что 5 лет, конечно, круто звучит, но в среднем раз в 3 года их обновляют.
И 5 лет с гаком хватает.
Да, но на самом деле интересно, что я просто реально заметил, у меня многие внезапно поставили свежий LTS, вот этот вот, и как ни странно, почему-то многие первый раз в своей жизни поставили его с GUI, в смысле с интерфейсом.
Я так понял, что ты так же поступил, да?
Ну, у меня какая проблема была?
Конечно, я на серверную версию не буду GUI ставить.
Я отдельно поставил 14.04, десктоп, то, что у них называется.
При этом случилось странное.
Вот это как судьба, понимаешь?
Судьба, которая стучится в дверь.
Я полез в свой шкаф, не помню зачем, провод какой-то искать, и натолкнулся на 11-дюймовый Dell Portable, такой ноутбук, ноутбук, ну, делловский такой маленький.
Там Core Duo стоит, Core 2 Duo тоже стоит, представляешь?
Она у меня уже года три в шкафу лежит.
И как раз новость о том, что 14.04 вышла.
Не может оно случайно совпасть, понимаешь?
Нет, нет, это судьба.
Почему я эту штуку достал и поставил на него 14.04 с гуями и до сих пор прям под сильным впечатлением нахожусь.
Ты только не забывай, что это сильное впечатление связано с тем, что ты на нем ничем практически не пользуешься.
Я попытался пожить на нем в течение двух часов.
Представить себя домохозяйкой и пожить на этой штуке.
Я не знаю, давай обсудим.
Но мне кажется, что это вполне возможно.
Я подозреваю, что первый вопрос от домохозяйки в Женином исполнении был «Где здесь Джава?».
Не-не-не.
Оно в этом смысле как раз все в порядке.
То есть с этой установкой, может, у них так давно уже, я давно не ставил, всякие Wi-Fi само нашло, прямо само включило, лампочки загорелись, само поняло, что Bluetooth есть.
GCC правильной версии, да?
Все как бы
Большое сделало.
Кстати, GSC по умолчанию не ставится, если что.
Жень, на самом деле тебе повезло, что у тебя вот именно этот Dell.
Дело в том, что Dell вообще, он на самом деле один из самых совместимых с Linux.
И ты знаешь, да, что они единственное, по-моему, до сих пор выпускают ноутбук для разработчиков, который прямо с Ubuntu поставляется.
В общем, короче, тебе просто повезло, потому что бывает много такого железа, которое сразу не детектится Ubuntu, конкретно Ubuntu.
Ну, может быть.
Я же только на один стоял.
У меня опыт один из одного.
Определил я практически все.
Даже когда закрываешь, он засыпает.
Открываешь, просыпается.
В общем, как будто бы настоящая операционная система.
До момента установки.
А потом какой-то... Ну, вот твой любимый, вот эта нищета open source.
Блеска нищета open source?
Блеска не было.
Одна нищета.
Почему?
Что тебе не понравилось?
Все она какая-то кривенькая, все она какая-то убогенькая, все она какая-то на других похожая.
Все там не так.
Но идешь ты... Вот я представил себе домохозяйку.
Как она будет устанавливать хром свой любимый?
Подожди, зачем ей?
Там же есть браузеры с коробки.
А вдруг домохозяйке хром надо?
Ты что, издеваешься?
А зачем?
Ну вот вдруг.
Нет-нет-нет, вот этого вдруг у домохозяйки не бывает.
Она такого слова хром не знает.
Ладно, домохозяйка поискала в Гугле чего-то, а Гугл говорит, о, у тебя не тот браузер, поставь-ка хром.
Он же так делает в Гугле постоянно.
По-моему, я ни разу не видел такого notification на Линуксе.
На Линуксе нет.
Ну, короче, я как домохозяйка заколебался ставить хром.
Там такие дурацкие сообщения какие-то вылазят.
Все так не по-человечески.
Подожди, но... Ну, по идее, как, download ему делаешь, да?
Потом дабл клик, открывается такой пэкэдж менеджер, который там инсталл кнопочка есть, которая должна установить.
Оно что-то дур-дур-дур делает, потом говорит не в силах.
То есть вот на этом месте нам хозяйка бы сломалась.
Слушай, ну, на самом деле, установка приложений – это до сих пор для большинства домохозяек совершенно какая-то нереальная задача.
И в случае с Linux это еще более осложнено тем, что по непонятной мне причине, повторюсь, по непонятной мне причине, до сих пор установка софта с сторонних сайтов выглядит как непонятно что.
То есть ты заходишь за пакетом для Хрома на сайт Хром, как он называется, Хром Гугл Ком, и не обнаруживаешь там сходу пакета для Ubuntu нужной тебе версии.
Так всегда бывает.
Ничего не поделаешь.
Там дальше хуже.
Понимаешь, смотрю я...
Допустим, я домохозяйка, не смогла поставить хром, нашла, что есть хромим там некий, который как бы из репозитория.
Ладно, черт с ним, забудь про хром, забудь про хром.
Я домохозяйка, которая смотрит на любимый Rambler.com, и глаза у нее раздвигаются от того, что русские буквы кривее кривых.
Как-то все криво.
Домохозяйка, может, слово фон знает, да?
Или спросила айтишника, он сказал, поставь правильные фонты.
Вы пробовали вставить в этом UI правильные фонты?
Это ж вообще, там заходишь, когда установка аппликации, там есть раздел такой буковки «Фонты».
Все для домохозяйки.
До тех пор, пока она вовнутрь не зайдет.
А внутри там пакет какой-то, называют это «Турпургесидыр», внизу описание.
Это «Generic Placeholder» для фонта.
И таких, знаешь, там 3 четвертых, 5 шестых.
Описание только у фонда какой-нибудь.
Уругвайский фонд.
Да, прямо круто.
Пять звездочек.
Зачем шрифты-то ставить?
Ну, так все криво выглядит.
Буковки на разном расстоянии друг от друга.
Ну, не так.
Скажи, русские, да, буковки?
Русские, да.
Ну, вот с русскими, да, с русскими бывает.
Так я ж на Рамблер заходил.
Какие там еще буковки?
Блин, на Рамблер, точно.
А что, пакет, который в веб-фонд все умер, да?
Ты с домохозяйкой разговариваешь?
Или с кем-то сейчас?
Нет, я с тобой разговариваю.
Домохозяйка не будет разбираться.
У нее нет проблем с шрифтами.
Домохозяйка на рамля не пойдет, на самом деле.
Да ладно, у моей жены это по умолчанию.
Да ладно, на одноклассниках, я думаю, такие же будут шрифты.
И не знаю, мне кажется, да, это некрасиво выглядит.
Это прям раздражает.
Но я не уверена, что домохозяйка придумает, как решить этот вопрос.
Просто скажет страшно.
Она даже не поймет, что делать в шрифтах.
Просто скажет, как-то некрасивенько показывается.
Хорошо, что вы не готовите, потому что вы все херовые домохозяйки.
Да плевала домохозяйка, что у нее шрифтики неаккуратные.
Честное слово.
Ничего подобного.
Человек, который имеется с юзер-интерфейсом одноклассников, просто не имеет права жаловаться ни на какие шрифты.
Да нет, ну смотри, допустим, у меня мама видит на iPad, как оно выглядит, как ее одноклассники там выглядят.
И потом она посмотрит, как это выглядит на Linux, и она скажет, блин, как-то страшно все выглядит, я лучше iPad возьму.
И перестанет этим пользоваться.
Ну, она просто будет iPad'ом пользоваться.
Вы ничего не понимаете.
На самом деле все совершенно нормально.
Там взял и поставил.
Никаких проблем.
Для установки шрифтов используется такой хитрый package-менеджер, который называется системный администратор.
Находишь рядом мальчика, который тебе все ставит.
Нет, Бобок, вот серьезно, без дураков.
Мне абсолютно непонятно, зачем они вкладываются в развитие UI.
Они действительно, вот этот юнити, который они пилят, он как-то лучше становится, но все равно он чудовищен.
Более чем полностью.
Зачем им это надо?
То есть никто же этим пользоваться никогда не будет.
Но кроме гиков, которые все равно это юнити сносят и ставят чего-то не такое разухабистое.
Зачем они тратят?
Делайте серверный дистрибутив.
И пилите его, и хорошо.
И там масса всего, мы об этом поговорим, хорошего добавилось.
Но к чему вот эти разбазаривания сил и средств?
Ну, потому что на десктопе много денег, и им всем тоже его хочется, понимаешь?
Потом известно же, что то, что у тебя на десктопе, хочется иметь на сервере, и наоборот.
А вот, кстати, понятно, зачем они меню перенесли теперь в окно приложения?
Типа, чтобы не только новокость была похожа на винду тоже чуток?
зачем?
В смысле, оно у них так уже было.
У них уже было, как в винде, просто отдельное меню.
И они сейчас вернулись к этому же принципу.
Сказали, что многих вот этот маковский подход раздражает.
Я, кстати, во многом с ними согласен.
В смысле, что реально многих, кто свитчится с винды, очень сильно раздражает эта привычка, что меню где-то в отдельном месте.
Ну, они, то есть, как бы, именно, чтобы для свитчеров с винды было удобнее, да?
Ну, да, наверное, свитчеров с винды больше, потому что вряд ли кто-то свитчнет с маком и бонтом.
Это, да.
Ну, вот их главная фишка вот этого, я не помню, как это у них называется, ну, где ищешь вот в Юнити, начинаешь писать, оно тебе ищет, знаете, да?
Типа спрингборда, который?
Ну, типа их спотлайта, которая разухабистая такая.
По степени нерелевантности она вообще поразительна.
Ну, конкретно, я даже знаю, как моя программа называется, а он мне покажет все, и погоду на Марсе, и чего угодно, а программу где-то в пятой строчке.
Там же еще интернет, да?
Ну, то есть Dash включен.
Dash или Loop.
Удивительные странности, херня.
То есть, наверное, ее можно затачивать под себя как-то, и там все настроить будет.
Типа Альфреда?
Да, но по умолчанию она как-то чудовищна.
Зачем она мне показывает?
Я пишу какое-то слово.
Она мне обязательно по этому слову находит город какой-то рядом стоящий и показывает погоду в этом городе.
Это что за странная мысль?
Это круто, да.
Покажите мне погоду.
Ну, если это город.
Ну, если не город, так она найдет нечто похожее на город.
Я не знаю, что тебе сказать.
На самом деле, все онлайновые линзы из Дэша я сразу отключаю, потому что я считаю, что они мешают.
На самом деле, ты просто еще вовремя поставил.
У них же в прошлых релизах был еще и Амазон.
Помнишь, да?
У них и сейчас есть Амазон?
По-моему, он по умолчанию выключен.
Там даже кнопка Амазона есть, такая веб-аппликация есть.
И у меня в лупе искался Амазон.
То есть он по умолчанию все еще включен.
Значит все правильно.
Идешь и первым делом в дэше выключаешь онлайновые линзы.
И все становится хорошо.
То есть домохозяйка уже просто в панике.
Ну, я не знаю, это мы хозяйка нормальная, на самом деле, нифига не в панике.
Я знаю много реально девочек, которые пользуются Ubuntu, потому что у них есть главное преимущество.
Ты просто под Windows не жил уже, да?
Ты же не знаешь, что такое установить антивирус, пугающие крики Каспиерского.
Это такая зарезанная свинья.
Она до сих пор орет.
Я в последнее время постоянно живу с Windows в виртуалке.
Потому что есть одна программа, которую я обязан там запускать, и она меня уже достала своими перегрузками, обновлениями.
Windows 7 обновляется каждый день.
Это вообще что-то особенное.
Евгений, ты сейчас ерунду говоришь.
В виртуалке это вообще не то.
Представь себе, что это твоя единственная операционка.
Нет, я бы так не смог жить.
Да, я бы тоже подумала, что не смогла бы я так.
Нет, так а сейчас же вроде Windows есть какой-то встроенный антивирус, и они, по крайней мере, очень пропагандируют идею, что вам не нужно ничего ставить, каких-то доп-программ, и все у вас из коробки и так далее, не ставьте, чтобы не было медленно.
Слушай, как бы ты понимаешь, я с одной стороны готов даже с этим согласиться, с другой стороны, я каждый раз слышу истории про то, что их антивирус обновляется слишком медленно, и куча российских вирусов, которые здесь многие локальные, как ты знаешь, появляются в других антивирусах значительно раньше.
А участвовать в распространении эпидемии мне не хочется.
14.04 LTS нам, конечно, мы дурака валяем, конечно, с бобуком.
Никто из нас не будет его пользоваться на десктопе.
Это неправда.
На самом деле я сейчас закончил для себя на домашнем ноутбуке эксперимент с Windows 8.
И сейчас буду экспериментировать с 14.04.
Ну, после Windows 8 понятно.
Тебе 14.04 покажется за радость.
Плиточки.
Не плиточки, а лупа-лупа.
Ты знаешь, нет.
У меня никаких проблем в качестве домашнего компьютера с 8.1 не возникло.
А что ты делаешь на домашнем компьютере?
Смотрю, смотрю.
Смотрю кинчики, читаю почту браузером, пользуюсь.
В мессенджеры хожу, игрушки играю.
Все вот это.
В Mail.ru заходишь?
В Mail.ru не захожу, нет.
Как нет?
Это не домашний.
Если кинчики смотришь, должен в Mail.ru заходить.
Подожди, ну что ты, ну ты как этот самый.
Это же не обязательно заходить в Mail.ru, у меня там почта на Yahoo есть.
А, да-да-да, прошел, час пройден.
Слушай, красавец, ну ты не валяй дурака.
Ну 14.04 не для того вышло, чтобы мы тут про десктопы разговаривали, правильно?
Если бы мы хотели про десктопы, мы бы еще по 13.10 поговорили, о которой мы, по-моему, вообще не говорили в выходе, поскольку она нам была малоинтересна.
14.04 серверный дистрибутив.
И я тут читал статистику.
Они, оказывается, сделали RHEL.
Они в интерпрайзе сделали.
То есть на больших серверах сделали RHEL уже как стоячего.
То есть я читал, что они самый популярный серверный дистрибутив теперь.
Не 14.04, а Ubuntu, я имею в виду.
Ubuntu сервер.
Я не верю в эту статистику, честно скажу.
Просто...
Не верю.
Есть простая причина.
Дело в том, что я уверен, что они могли обогнать по количеству продаж в каком-нибудь квартале.
Но то, что они по количеству установок обогнали, не поверю никогда.
Ну, ладно.
А почему?
Собственно, ты чего-то такое в рхеле сейчас знаешь?
Такое, без чего интерпрайс жить не может?
Нет, дело не в этом.
Дело в том, что на самом деле Oracle, как ты, наверное, знаешь, максимально оптимизированно считается под Red Hat.
И очевидно, что большая часть инсталляции Red Hat связана с теми людьми, которые всю жизнь ставили Oracle.
И то, что они быстро все вдруг перевелись на Ubuntu, я не поверю никогда.
Вообще интерпрайс инертен, мне кажется.
Поэтому быстро куда-то перейти...
Ну вот такой продвинутый, который на Linux, ты понимаешь, такой продвинутый.
Не на AX каком-нибудь, не на... С настоящим Oracle, а не с DB2, который.
Это вполне мог бы и на Ubuntu перейти.
Подожди, что такое с настоящим Oracle, а не с DB2?
Давай уточним.
В кого я кинул камень, что ли?
Да.
Окей, 3.13 ядро там, чего в общем достаточно свежее, то есть вообще конкретно свежее, ну то есть вот совсем, 3.14 помню недавно выходило вот совсем, а 3.13 это практически свежачок.
3.13.
Чего?
Ядро.
Linux Kernel 3.13.
А, 3.13 ядро.
Да, 3.13 ядро довольно свежее.
То есть оно вот-вот.
Но меня гораздо больше радует другое.
Бог с ним с 3.13 ядром.
На самом деле им стоило дождаться следующего ядра, в смысле 3.15.
Но это уж слабо влазит в их релизные циклы, давай так скажем.
На самом деле у них ядро 3.13.9.
а не 3.13.
На самом деле самое интересное из того, что там для меня, конечно же, обрати внимание, что там 3.4 питон.
Это первый дистрибутив, который в качестве основного питона переехал на 3.14.
На 3.4, фу, господи, что говорить.
Ну, второй там стоит сбоку же, правильно?
Да-да-да, по-прежнему можно установить пакетом отдельно, но то, что они переехали на 3.4, это большое движение вперед, на самом деле.
Это не самый лучший релиз, прямо скажем, Питона, но, тем не менее, он тоже в больших шагах вперед.
Ну вот тот самый Архел, о котором ты с любовью говорил.
Ведь столько не живут, пока он перейдет на Питон 3.
Не живут, но там же другое дело.
Это же про продакшн.
В продакшне, очевидно, у всех до сих пор 2.7 Питона.
И в этом отношении с Рахелом все хорошо.
Рахелом 2.7, по-моему, только в шестом появился.
Я даже не уверен, что 2.7, а 2.6 какой-то.
Вот зуб не дам, но там с большой задержкой все это.
Для меня интереснее всего всяких улучшений в сторону континеризации и виртуализации.
У них там, как у больших KVM 2.0 появился, у них LXC 1 стабильный, вот этот 1.0, который пишут, что в ревью нет про докер, но теперь докер грозно рассказывает, что это единственный энтерпрайз-дистрибутив, который прямо докера из коробки поддерживает.
Ну, это же прекрасно.
Ну, то есть красавцы.
На самом деле у них еще и почти полный набор приложений OpenStack, в смысле, почти полный OpenStack в серверном варианте лежит.
То есть, прям все, что надо.
Прямо лежит вот реально все.
Разворачиваешь и работаешь.
А то, что они пишут, что ARM Multiplatform Support добавлен раньше, в этом, в LTS не было ARM, да?
По-моему, раньше не было в LTS.
Ну и вообще, просто официальной поддержки ARM у них не было.
У них какой-то сбоку все лежало.
Но ты понимаешь же, зачем это, да?
Это же специально для тебя.
Чтобы на PAI я мог скомпилировать.
Конечно, конечно.
Красота.
Да, OpenStack у них тоже реально свежий.
Который 2014-1.
2014-1, да.
У них 4.4 Zen.
Но вообще они красавцы.
В виртуализации у них всякое есть.
То есть вся.
Там тебе Zen, KVM, этот самый VMWare, не помню, как он называется.
В общем, все это в ассортименте.
Что еще хорошего?
Это свежий OpenStack весь, включая ту же самую жужу, которую тоже отдельно придется апгрейдить.
Свежий QEMU, причем настолько свежий, прям совсем-совсем.
Релиз QEMU 2.0 состоялся, по-моему, 3 или 4 дня назад, если я не путаю.
А он у них раз и в релизе.
Понимаешь, да?
То есть, на самом деле, куча сверхнового софта.
И я вот просто побаиваюсь.
Это же сейчас огромное количество работы и постоянные апгрейды.
То есть, выезжать на этот дистрибутив в качестве LTS прямо сейчас довольно странно.
В качестве продакшена прямо сейчас.
Ну, это зависит от того, чего ты там пользуешься.
Меня, например, Lexi 1.0 и Docker из коробки сильно интересуют.
А ты, кстати, на Mac'е докером пользуешься?
Ну, он как-то у него такой бут хитрый появился, да, теперь?
Типа нативный.
Ну, типа нативный, да, ты прав.
Не-не, то есть я пользовался старым, который до 0.7 был, 0.6, который, ну, ты знаешь, через одно место делался.
Вот тем я пользовался.
А так, он мне на Mac'е не особо нужен-то, по большому счету.
По жизни я его пробую, то есть на Linux'ах.
А на Маке?
А что ты на Маке с ним делаешь такого?
Не знаю, просто... По приколу?
Конечно, просто поиграться.
А чего у нас все остальные молчат?
По-моему, все остальные уснули уже.
Никак нет, не спим.
Не спим?
Ксюша?
Да, я тоже не сплю.
Она тоже не спит.
Проснувшись, сказала Ксюша.
А, а, кто?
Я?
Не, я не сплю.
Не, не, даже не.
Поскольку пальцами не трогали, то что мы можем сказать вам еще?
У них еще свой собственный сван появился.
Они наконец-то свана встроили.
Причем он такой открытый, да?
Не, он сильный.
Типа могучий сван конкретно, понимаешь?
Когда увидела в списках это, удивилась.
Их мощный сван, на самом деле, базируется, как ты понимаешь, на открытом сване.
На нашем сване.
На открытом сване.
Это IPsec, чтобы вы понимали.
Такой VPN.
Ты понимаешь, что мы теперь свана можем честно называть IPsec?
Нет.
Я чувствую, что нам надо спешно свана гнать в сторону патентного бюро.
А, да.
И стоишь деньги.
И если вдруг кто не в курсе, из тех, кто нас слушает, что за сван такой, это есть такой чувак, чувак такой есть, известный в узких кругах, чувачище буквально.
Вот.
И 14.04, конечно, мы будем не то, чтобы бегом все обновляться, но будем потихонечку пробовать.
А есть путь безопасного обновления, если у вас нет таких тонкостей, типа OpenStack не стояло, там еще чего-то не стояло.
Вот этот переход на Python 3 меня пугает.
Все же сломает вздребезги напополам.
В смысле, да?
Ну, по умолчанию теперь Python 3, правильно?
Так а что сломает-то?
Ну, если у меня там какой скриптик был на питоне 2.7, который про питон 3 плохо совместим, так оно же теперь надо... Там все логично.
Там бинарник, который называется просто питон, это питон 2.
Он ставится из отдельного пакета.
Поэтому если у тебя было написано юсербин питон или юсербин енов питон, как обычно пишу я, то запускается второй питон, все нормально.
Ничего не сломается.
Окей, окей.
Будем пробовать.
Пробуйте.
А так все остальное, да, звучит интересно.
Попробуем накатить обновление.
Но накатить это святое, тем более, что у нас день рождения, накатить прямо святое, я считаю.
Просто требуется.
Ксюша, ты сильно радуешься тому, что Ubuntu 14.04 вышла-то?
Все, радуюсь сильно.
Эта радость, по-моему, для тебя сравнима только с выходом нового Eclipse?
Да, как-то примерно, да.
По безразличию.
Как опять обновляться?
Грей проснулся.
Да нет, я к Бунти хорошо отношусь.
Мне кажется, они молодцы.
Только мне, наверное, не очень как-то...
Радует, что они как-то дэш вставляют.
Точнее, много людей об этом пишут, что они страдают по этому поводу.
Я вообще не понимаю, если я ищу свое приложение, едва ли мне нужны какие-то результаты из интернета.
Потому что я, например, помню как Windows, когда у нее был файл, на который не было зарегистрировано никакого приложения для открывания.
И она предлагала поискать в интернете, но никогда ничего полезного не находила.
У меня вот тут такая детская боль.
И тут, мне кажется, тоже.
Если этот поиск в интернете чего-то, он скорее мешает, чем помогает.
А, кстати, вы заметили, что ровно это же сейчас начинает предлагать МакОсь?
То есть, когда у тебя нечем открыть тот или иной файл, она тебе предлагает поискать в App Store.
Да, но оно находит, я пробовала даже это, вот я как-то раз это увидела, думаю, ну-ка сейчас как-то проверим, и оно находит, и у тебя там несколько приложений, которые точно откроют этот файл.
То есть она предлагает, мне кажется, вот в этом и идея.
Тебе нужно предлагать, ну тебе как операционной системе или какой-то системе нужно предлагать поискать, если ты знаешь, что ты сможешь это найти.
А предлагать абстрактно, ну поищи там где-нибудь.
Не знаю, какой будет результат.
Это нет в этом смысла.
Это только расстраивает пользователей.
А тут она осмысленно помогает.
Не, ну вот вы смеетесь, а вот в Винде-7, я же теперь специалист по Винде-7, я хоть что-то могу найти только через их внутренний поиск.
Как включить RDP, например.
Ну как ты это сам найдешь?
А как-то поиск наводит.
То есть иногда поиск рулит.
Всякие такие глупости иногда полезными оказываются.
Даже для продвинутых пользователей.
Да нет, внутри приложения, ну, то есть, если тебе что-то надо, например, чтобы по менюшкам 10 раз ходить, можно в хелпе, там, начинаешь писать эту фразу, тебе просто показывают какой-то... Хелп читать?
Мне просто, погоди, программку где птичку поставить.
Не читать.
Вот смотри, меню приложения.
Ты открываешь Help, и там сразу search.
Откуда я знаю, какое приложение?
У меня проблема хотя бы узнать, какое приложение.
То есть, если, например, что-то такое с сеттингом, я иду в сеттинги сразу, и там начинаю что-то искать.
Вот видишь, Kinder Penguin говорит, что RDP без всякого Help настроить можно.
Конечно, только знать, где настраивать надо.
А так, конечно, можно легко.
Делаешь птичку, enable, и все.
Ну, в общем, я смотрю на остальные статьи про Ubuntu, они все какие-то тоскливые.
Вот тоска по поводу гуев, как у них, значит, first impression по поводу того, какие обои стали, какие окошки стали без рамочки, с рамочкой.
Я думаю, мы на это не будем время тратить, потому что бесполезный какой-то разговор.
Не, ну окошки важны.
Мы уже об этом сказали.
Ты видишь, это сделано для тех, кто с винды.
Если ты с винды, то тебе как бы так удобнее.
Единственное окошко в Ubuntu, на которое стоит посмотреть, это окошко, которое открывает ваш терминал против их SSH.
А на все остальное смотреть не надо.
Против их SSH?
Ну, на той стороне СССР, на твоей стороне терминал, ты туда-сюда и все.
Не, ну тогда ГУИ никому не важен, окей.
Тогда ГУИ важен только на уровне терминала.
Хабра-хабру, 8 лет, наша следующая тема, даже не тема, а просто короткое поздравление.
Как-то они бабок с тобой, что ли?
вместе рождались.
Ну, я как бы не очень связан с Хабрахабром, но, тем не менее, они постарались, видишь, и на один из дней рождения запустились.
Молодцы.
А я правильно понимаю, что таких нет вот англоязычных ресурсов, где вот такой, ну, как бы похожего типа.
Reddit, там же все пишут, что хочу, да?
Там нет какой-то модерации.
Ну, то есть ресурс, где пользователи создают контент, но он как бы...
дальше развивается согласно рейтинговой системе, то, как голосуют сами пользователи.
Диг?
Нет, Диг совсем не такой.
Я знаю, что Хабар-Хабар это немножко другое, да.
Нет, реально, альтернативы хабра на английском языке нет.
Нет такой версии хабра на английском языке.
Это меня долго удивляло, что реально нет такого сообщества.
Меня тоже удивляет.
Это забавно, кстати.
Вы, кстати, будете смеяться, а наш программист, который румын по жизни и по-русски читать не умеет вообще...
По одной из моих ссылок на Хаббр как-то дошел и теперь читает его при помощи встроенного Google Транслейта.
Говорит, там так интересно у вас.
У вас у русских так интересно.
Ну, это правда.
На самом деле в Китае есть аналогичное сообщество, но они тоже сильно проще.
То есть есть специализированные сайты для программистов.
Но вообще, конечно, я был очень удивлен, что ничего подобного в Америке нет.
Прямо совсем.
Как вы живете без Хаббр-то?
Да ходим на Хакер Ньюс, на Реддит, там еще куда-то.
Вот, кстати, на самом деле, да, Хакер Ньюс, наверное, самый близкий аналог Хабра.
Да, Хакер Ньюс, похоже.
Там не такие статьи, там больше какие-то, я так понимаю, более короткие, наверное.
Не-не, на Хакер Ньюс вообще в основном ссылки, там как бы статей нет вообще.
У Хакер Ньюса весь цимес в обсуждении, а не в ссылке.
Кто там ссылку читает?
Чтобы обсуждать, нужно сначала прочитать.
На самом деле на Хаббе тоже есть цимес в обсуждении.
Не, ну там бывают достаточно неплохие статьи.
Зря, ну то есть про некоторые статьи, то есть я не читаю комментарии иногда, а саму статью прочитаю.
То есть там много хорошего материала на Хаббе, что приятно.
То есть не только последние какие-то, не только новости, а какие-то статьи про алгоритмы иногда бывают очень удачные.
Нет, мы для себя, я для себя в какой-то момент решил, что на хабре очень много целевой аудитории, причем, знаешь, молодые программисты.
И мы очень много вложили усилий в то, чтобы Хабр жил как большой сайт на самом-самом начале.
Не знаю, помнят кто или нет, но мы... Я, Илья Сигалович, Ашманов, кого еще вспомнить?
Ян, там все были.
Паша Завьялова.
Там в самом начале Хабра была элита тусовочки.
Прямо весь русский интернет, все разработчики русского интернета, все были там с самого начала.
Это здорово-здорово помогло Хабру прямо на старте.
А то, что случилось дальше, стало очевидно, что туда пришла молодежь.
И молодежь сейчас, наверное, основное ядро Хабра.
И стоит их с этим поздравить, потому что это вообще самая, наверное, интересная сейчас активная аудитория в интернете.
Ну, а ты так говоришь, мы все туда пришли, но вам же было интересно там быть.
То есть это не кто-то просто палкой загонял, просто площадка была интересна в тот момент для вас.
Конечно.
Сейчас там практически никого из нас не осталось, потому что мы там ничего не пишем.
Я там уже очень давно ничего не пишу.
И просто совсем мне не до того как-то.
И большая часть стариков там уже ничего не пишет.
Но вот это начало, я считаю, что сильно помогло.
И поэтому я теперь хожу и горжусь, что начальная вот эта тусовочка, которой я в том числе принадлежал тогда, сильно помогла становлению такого классного ресурса.
Ну, что там скрывать?
Мы как его пиарили у себя в подкастике, который ненамного раньше начался.
Мы продолжаем, мне кажется.
В общем, да.
Молодцы.
Живите дальше.
Хороший ресурс, альтернатив нет.
А помнишь, был такой ресурс, который нас матом посылал матюками?
Вот типа как Хаббер, только другой.
Не, не помню, как назывался.
Ну, там Леха был, Леха, который нам написал письмо, что мы козлы.
А, веб-планета.
Веб-планета, да.
Так Денис, собственно, оттуда и ушел тогда.
Ну, он как-то, видимо, тоже хай-тековский был.
Я уже не помню.
Но помню, что они нас матом послали.
А что мы сделали не так, Бубук?
Да ладно.
Художника каждый может обидеть.
Мы ссылку на них дали, да?
Не, мы не дали на них ссылку.
Как не дали?
У нас всегда ссылка на статью есть.
Мы что-то обсуждали, а в подкасте я сказал, что какой-то чувак, ну, как я обычно, но в шоу-ноутах была ссылка на них.
И он на какого-то чувака, типа, обиделся.
Не, ну, это вряд ли.
Точно тебе говорю, примерно так и было.
Мы никогда не даем статьи без ссылок.
У нас к каждому топику ссылка есть.
Ну, разве что я пьян был.
Не может такого быть.
Я всегда трезв, как стеклышко.
В общем, Хабр, молодцы.
Молодцы, давайте дальше.
К сожалению, в последние годы
Мы для этого подкаста мало можем тем с Хаббара утянуть.
Это какая-то другая динамика, какая-то другая, видимо, аудитория не очень с нашей пересекается или с нашими интересами не пересекается.
Раньше было больше.
Мне кажется, это темы то же самое, что можно прочитать на английском.
Но просто тут вопрос в том, что ты выбираешь.
Часто темы, которые у нас, они также есть на Хаббре.
Ну вот даже сегодня про Ubuntu, например, у тебя три темы с Wiki Ubuntu и так далее.
Есть это на Хабре.
Да, но тема, на которую вот релиз нод, нод, который мы обсуждаем сейчас, они наиболее адекватны в оригинале.
Ну да, я согласна, что если ты хочешь тему в оригинале, тогда да.
Ну и опять же, там есть несколько ресурсов, которые... Хотя одна из тем, которая наша следующая, прости, Ксюша, что я тебя перебиваю, но просто в струю.
О том, что закон о регистрации блогеров и блогов принят, это как раз именно с Хаббра.
Это такая типичная хаббровская тема.
И по-моему... Бобук, вот у меня к тебе наводящий вопрос.
Так, немножко со стороны.
Как ты относишься к чувакам на букву «М», которые кричат «Не надо нам в политике входить в подкасты».
А какая связь вообще?
Ну как?
Они считают, что регистрация блогов – это политика в IT-подкасте, и надо, значит, держаться подальше.
Да камон, давайте обсудим самое интересное.
На самом деле закон регистрации блогов – это неинтересно.
А интересно, как реально государство может сделать так, чтобы этот закон соблюдался.
Нет, вообще это технически, вообще челлендж такой.
Вообще прямо конкретный.
Конкретный.
Фраза в этом законе, что они сами будут... Да не для этого оно делалось.
Подожди, подожди, Грейт, смотри.
Давай сначала мы про то, что решено.
Решено, что всякие.
Вот с этого прямо с решения начинается загадка.
У которого аудитория составляет 3000 посетителей в день.
В сутки.
Я прав, да?
Считается конкретным и реальным блогером.
Такой новый тип зверя.
Блогер.
Я бы сказал, авторитетный блогер, правильно?
Потому что все остальные тоже блогеры, правильно?
А это авторитетный блогер.
Нет, это определение блогера.
Теперь блогер – это тот, у кого 3000, а тот остальной, я не знаю, графоман или что-то такое.
А вы понимаете, что блогер в данном случае – это не тот, кто пишет на эту страницу, а тот, у кого просто есть страница с такой аудиторией?
Любая страница, неважно, блог – это шмлок, подкаст, шматкаст, неважно.
Даже если зашла страничка со ссылочками.
Страничка с резюме.
Зашло 3000 работодателей, ты блогер.
Вот такое специальное слово.
Неважно, к блогам оно не относится.
Забудьте об этой связи.
Это недоразумение, что так называется.
Просто ты крутой.
Давайте называть, ты крутой.
И вот если ты такой крутой, то тебе надо внестись в специальный резюме.
Мы же здесь все люди с техническим образованием.
Внимание, вопрос.
Образованием нет.
Извините.
Это Acceptix, Acceptis.
Что такое пользователи сети интернет?
Это 3000 кук, это 3000 визитов, это 3000 уникальных IP, 3000 уникальных хостов.
Давай последовательно.
Ты вот в мелочи, понимаешь?
В тактику.
Давай сначала стратегию.
То есть давай стратегию рассмотрим.
Есть ли у вас таких 3000?
Давай сначала решим, что пошлем, а потом будем выбирать куда.
Давайте сначала решим, что такое 3000, чтобы понимать.
Есть 3000 попугаев, правильно?
Вам насчитали 3000 попугаев.
3000 богомипсов насчитали.
Богомирских мипсов, да.
Да, и с этими мипсами вам надо... Вот дальше я не знаю, я просто не очень знаком.
Это кто регистрирует?
Внимание на вопрос, кто насчитал?
Забудь об этом.
Давай про последовательность действий скажем.
Не-не-не, подожди.
Там как раз последовательность действий очень простая.
Ежели ты туда попал, то есть если у тебя столько, то ты обязан опубликовать свою фамилию и инициалы.
Тебя автоматом вносят в реестр вначале, и после этого тебе присылают письмо, что ты крутой, как говорит Умбутун.
И тогда ты как бы уже попал в этот реестр, и на тебя накладываются все эти правила.
А ты уже говоришь о каких-то правилах.
То есть конкретно, например, есть момент, что ты должен опубликовать имя и фамилию, если ты попал в реестр и получил это письмо счастья.
Окей, прекрасно.
Кроме того, надо писать 16+, 21+, 45+.
Какой у нас возраст, согласен, Бабук?
Не помнишь, 45 или 47?
У вас 43.
Вот, туда все пишешь.
Чего еще нельзя писать о частной жизни?
То есть я не могу написать, что законы нарушать нельзя.
До этого можно было, а теперь нельзя.
Нет, о частной жизни можно писать.
Если ты там написал 21+, хоть там пиши.
Вопрос же, я так понимаю, вопрос как раз, что ты должен всякие плюсы писать, если ты пишешь о чем-то.
Но если я хочу про Бобука, заведомо ложь опубликовать.
А, нет, заведомо ложь нельзя.
Ты можешь опубликовать ложь, но мы тогда с тобой встретимся в суде.
Ну да.
Ну и, по-моему, ты должен как бы... Да, ты, скорее всего, берешь это быстро.
А, там же мое FIO теперь написано.
Ты теперь знаешь, кого... Электронный адрес для направления тебе юридически значимых сообщений.
Понимаешь?
Ух ты.
Да, это тебе не подкаст radio.ti.com.
Не пиши про Бобука и енотов, не надо.
То есть, ладно, Бобук, я теперь обязан написать... Если это Google принял, значит, ты Роскомнадзор должен принять, правильно?
Да.
Пишу импутун У и пишу всякие гадости про енотов и все, я подставился.
Ну, теперь давайте серьезно.
Реальный технический челлендж.
3000 посетителей, которые они сами будут определять.
Я правильно же понимаю, ты не сам на себя стучишь, они определяют?
Нет, там еще красиво, что они пишут, что они сами будут решать, сколько из этих дубликатов, сколько из этих, если мы про Твиттер говорим, какие-то клоны или еще что-то.
То есть они все сами сделают.
И еще забавно, что если у тебя в течение трех месяцев меньше трех тысяч, то ты должен сам попросить выкарлить тебя из этого реестра.
То есть попадаешь туда автоматически, а выкарливаешься оттуда сам, как обычно.
То есть, давай о реальном поговорим.
Вот как они 3000 будут считать?
Какие предположения есть?
В смысле?
Ну, у меня предположения два.
Первое.
Это обязать все российские блоговые хостинги, типа, выдавать информацию о количестве посетителей.
А вариант номер два, гораздо более неприятный, это обязать российских провайдеров отдавать информацию о посещении страниц.
Вот подожди, про блоги я понимаю.
То есть, клиент-сайт подсчет, это понятно, даже объяснять не надо.
Блогинг-платформа может это посчитать, вопросов нет.
А как, собственно, хостинг-провайдер будет это подсчитывать?
Это же ума, им много надо, чтобы вот такое посчитать.
Ну, да, конечно, это потребует изрядного ума.
А, кстати, есть же третий вариант.
Кроме хостинг-провайдеров есть еще интернет-провайдеры.
Ну, этим вообще ума надо будет дофига и больше.
Ух.
Как?
Что значит дофига?
Ну, подожди.
Чего они могут посчитать?
Они же сейчас этого не знают, да?
Они сейчас это считают.
Чего они считают?
Слушай, у вас есть NSA, у нас есть SORM.
Это такая система, которая требует сохранения данных от провайдеров.
То есть они знают, сколько тебе человек в Твиттер в день зашел?
Да нет, они просто сохраняют твою статистику, твою как интернет-пользователя.
Но интересно-то другое, конечно же.
Вы понимаете, что это нужно будет, например, уметь агрегировать, что я, заходивший на этот сайт из дома, и я, заходивший на этот сайт с мобильного телефона, это один и тот же пользователь.
И с работы, и еще откуда-нибудь.
Да нет, такими мелочами они наверняка заморачиваться не будут, правильно?
Ну, то есть, реально глядя, они будут считать число уникальных IP, которые были, если у них DPI какой-то есть, который там HTTP понимает и всякие такие радости, будут считать, окей, URL, IP, сопоставили, посчитали, вот вам 3000.
Ну, то есть, 1000 реально зашло, а 3000 они насчитали.
Слушайте, да никто не собирается, не будет, конечно, ничего считать.
Так.
Ты смущаешься только, кому надо придут?
Конечно.
Слушайте, я теперь как единственный россиянин, то есть человек, находящийся на территории России, да еще и которого не пустят на территорию Украины, хочу вам сказать, что вообще, конечно же, скорее всего, не ссорьтесь, вы все неправы, и скорее всего, просто обяжут российских хостеров и российских сервис-провайдеров отдавать статистику.
Но, с другой стороны, есть, правда, да, такой шанс, что прав есть чуть-чуть на Грей, который скажет, что будут определять на глаз.
Для тех, для кого надо.
Да.
Так, а вот про глаз у нас тут довода нет, правильно?
Против глаза у нас нет.
Ну, конечно.
Но вот, допустим, пойдут люди реально техническим путем и захотят считать иностранцев разных, которые тоже могут вполне гадить из-за границы, типа как мы.
Но там ведь ты же понимаешь, что там... Ты про что сейчас?
Ты про посетителей?
Посетители сайта Радио ИТ.
Как они будут считать?
Как?
Они обратятся к... Ты где находишься?
На каком ты хостинге?
К Амазону обратятся.
Они обратятся к Амазону и скажут, дорогой Амазон, предоставь нам информацию о количестве посещений этого сайта.
Амазон пошлет их.
И после этого они нас отключат.
Амазоны даже не заметят.
Практически уверен.
Потому что для такого обращения надо либо подозрение в нарушении вот этого миллениума акта про авторские права, которые они, похоже, выкатывать не собираются, либо решение соответствующих органов, не российских.
Да почем ты знаешь?
Ты так уверенно про это говоришь?
Практически уверен.
Ты так уверенно про это говоришь, я вот уверен, что это не так.
Я знаю несколько случаев, когда Amazon выдавал информацию о статистике посещений сайта, а точнее о статистике посещения конкретного сайта конкретным пользователям с конкретного IP в конкретное время.
Прямо видел собственными глазами этот документ.
Ничего такого в этом нет.
То есть никому не хочется ссориться ни с одним государственным органом.
Вообще, мне кажется, ты упрощаешь.
Ну вот реально, если местные защитники либертарианских прав о таком пронюхают, скандала будет не оберись.
В смысле?
Так это же стандартным образом делается.
Русская полиция обращается к русской части Интерпола и требует выдачи информации.
Интерпол обращается в Амазон.
Таких заявок будет дофига, и никакого основания у них... Во-первых, основания, конечно же, всегда придумывают.
Все.
Во-вторых, сколько будет заявок, мы тоже пока не знаем, только придумываем.
Если 3 тысячи людей сторонится с 3 тысячами посещений в день, согласись, очень много, которые хостятся в Амазоне и ходят на них просить.
Ты что, не знаешь, как это делается?
Смотри, ты ведешь себя нехорошо, на тебя подали в суд.
В этот момент отправляется запрос в Амазон.
Из Амазона говорят, да, туда заходила.
То есть на радиотик это подает в суд.
Ну, например.
Вообще, мне кажется, ты сильно упрощаешь.
Вон Березовского.
Такого Березовского все мощи государства не смогли выцепить.
А вот какого-то мупутона таки раз и все?
Сомневаюсь.
Сомневаюсь я. По-моему, ты сильно преувеличиваешь квалификацию вашей стороны и идиотизм нашей стороны.
Обе, конечно, оба идиоты.
Но не до такой степени.
Ой, короче, на самом деле меня правда интересует не юридическая часть вопроса, а больше техническая.
Я не верю, что вообще реально для, например, для Твиттера посчитать такую информацию.
Сколько людей прочитали тот или иной пост?
Сколько людей читает мой Твиттер?
Понимаешь?
Вот как ты думаешь, сколько людей?
Ну, мне для того, чтобы вот такую статистику себе получить, я специально почту ссылочек особым образом, чтобы посчитать, сколько перешло через них.
Вот я постил ссылочку на Washington Post, не помню, что это за ссылка была, сейчас открою, и увидел, что вот зашло на нее, о, я уже все.
А про Сноуда, на который Путин вопрос спрашивает.
Я уже по этой ссылочке блогер.
Не-не-не, ты понимаешь, ты, конечно, прав, но это другое.
Это сколько людей перешло по ссылке.
То есть сколько людей, ну, как бы, перешло.
Это еще хуже, да.
То есть у тебя, на самом деле, больше людей, которые не перешли еще, но прочитали.
Давай представим себе, что у меня там написано Snowden дурак в твиттере.
Сколько людей зашло на этот твит?
Я уверен, что на самом деле даже сам Твиттер не знает этой статистики.
Потому что есть пользователи, которые ходят через веб, а есть пользователи, которые получают в клиент.
В клиент я получаю всю информацию.
Просто посмотреть число твоих подписчиков.
Там 20 тысяч есть, значит 20 тысяч наказать тебе.
Ребят, чего вы мучаетесь?
Гриша, у тебя 25 с лишним тысяч фолловеров в Твиттере.
Ты точно зашкаливаешь и все такое прочее.
Нет, но вот интересно на самом деле, что вот 25 тысяч, и сколько из них там клонов, а сколько из них реальных пользователей?
Никого не волнует.
Да нет, они говорят не количество подписчиков, они говорят количество посещений в день.
Ну смотри, Ксюша, на глаз из 25 тысяч наверняка 3 тысячи живых есть.
Бобук, тебе надо, надо, надо.
Ты должен.
Надо что?
Надо регистрироваться.
В Твиттере написать, что... Только в Твиттере появится специальное место, куда можно написать свои, как это, фамилию, имя, отчество и номер телефона обязательно.
Ну а так придется Твиттер прикрыть.
Я думаю, в био заставят всех писать, если до Твиттера дело дойдет, конечно.
А если кто не впишет, тем закроют IP всего Твиттера.
И все.
Не-не, тем отключат газ.
Ну, в общем, какой-то странный закон, такой технический.
Удивительный, прямо скажем.
Ну, как бы это сказать?
Короче, технически я пугаюсь таких историй, потому что я не понимаю, как это сделать.
Причем реально не понимаю.
Но фактически, на самом деле, подозреваю, что это никому ничем пока не грозит.
В крайнем случае, мы все уйдем в тор.
Или будем распространять сайты при помощи BitTorrentSync.
На самом деле, интересно все-таки...
знать бы наперед, ну, или посмотрим, как это будет выглядеть, как будут выглядеть механизмы влияния на тех, кому никак вообще, ну, кто никак не относится к России.
Да никак, блокировать будут сайты, да и все.
Где?
В смысле?
А что, тебе кажется, грей удивительным, что, допустим, заблокирует Cloudflare весь их пул IP или весь пул IP S3?
Делается это элементарно?
Нет, технически это делается, конечно, элементарно, только вот законов на это не хватает.
Да для этого и законов уже не надо, видишь, уже есть простые правила.
Подожди, к Твиттеру Барака Обамы ты тоже будешь проявлять те же претензии, что он должен соблюдать российские законы, нет же?
Нет, он не наш, он чужой, пускай несет, что хочет.
Ты тоже не их, ты тоже чужой.
С какой стороны посмотреть?
Ну, в общем, сложная ситуация, разруливать технически непонятно как будут, но как-то разрулят.
И я твоего бокопиеза не разделяю, что, мол, пока никого не трогают, значит, спокойно можно жить.
Когда тронут, будет поздно уже.
Мне кажется, что да, все сейчас уже понимают, что можно трогать любого, а потом начнут трогать, все будут говорить, ну, конечно, закон есть, можно трогать.
То есть как-то, да, мне тоже кажется, что оптимизма как-то в этом мало.
Еще я вот не понимаю, ну, а если, да, блогер не российский, а блогер иностранный, но по российским законам, например, он говорит какие-то вещи, которые ныне неприемлемы.
то что, просто закроют в итоге все сайты, которые не российские?
То есть просто сделают большой российский фейервол?
Во-первых, это тоже выход.
Не самый плохой.
Нечего читать этих засланцев.
Конечно, у нас хабр внутри, все внутри.
Договоримся с какими-нибудь русскими ребятами о том, чтобы они подняли русский аналог Амазона.
И все, и все будет хорошо.
Даже с API от Амазона.
Кстати, о ребятах.
Грейн.
Да.
Только, Женька, у тебя что-то явно со связью.
Потому что я вас стал очень плохо слышать.
Я тоже очень плохо всех слышу.
Так что мне кажется, что сюда где-то может быть у Жени.
Это явно у Жени.
Ну, пускай это у меня, но я вас всех слышу прекрасно.
И блог меня слышит просто как красави.
Нет, я вас слышу тоже всех очень плохо.
Я надеюсь, что вы меня слышите хорошо.
Это неважно, кто как слышит, потому что слушатели нас слышат прекрасно.
Все.
Грей, реклама.
Ну, а что реклама, что реклама?
Собственно, это у нас, наверное, оптимальный выход.
Мы же, собственно, что обсуждали-то?
Что у нас все на Амазоне.
Более того, вещается у нас все, так сказать, тоже через облако.
И не случайно, что у нас и реклама облачного провайдера, а именно вебзилла.
которые, кстати, ребята просили отдельно рассказать про то, что у них есть такая небольшая даже акция.
Они зарегистрированным пользователям предлагают попробовать потестировать вычислительное облако, то есть те самые виртуальные машины.
Мы, собственно, два выпуска под это обсуждали то, что они же, в общем, только хранили чай, но зато очень дешевые, очень хорошие и все такое прочее.
А они теперь решили запустить новую, как я так понимаю, вещь, но пока ее тестируют.
То есть создание тех самых инстансов.
Предлагают писать им по адресу cloud-webzilla.com.
или написать тикет из панели управления.
В общем, любым способом.
Любой способ включает, кстати говоря... Там про радиотип.
Надо приговаривать.
Лучше приговорить в тот момент, когда ты регистрируешься.
Указание... Короче, чуваки, пишите.
Я от Бобука, а ему Путона.
Лучше писать я от радио Т Тогда сработает код И тогда стоимость станет даже дешевле То есть Переводя на русский язык Все что ты сказал, вот эту маркетинговую бодягу У них кроме S3 теперь появился Тест-вариант EC2 Я прав?
Да Такое самое короткое И не только прав Ты еще интернет у себя починил, кажется Я сижу, никого не трогаю Слушай
Все равно иногда немножко заикаешься.
Но, тем не менее, действительно, похоже, что у WebZilla появился вариант сделать EC2.
Вопрос только в ценах.
Пока цены непонятны, непонятно, насколько это будет ценно.
Как бы странно это ни звучало.
Ну, смотри, они равняются в S3 на цены S3.
То есть, есть надежда, что и в EC2 они будут равняться на цены EC2 и Google, и дороже не сделают.
Но мне бы лучше, чтобы равнялись на цену Digital Ocean, ты же понимаешь.
Ну, да.
Такими темпами скоро мы все станем по цене как Digital Ocean.
Я бы не против был бы.
На самом деле интересно будет, что там будет использоваться в качестве средства для управления.
Потому что если ребята последовательные фанаты OpenStack, то хотелось бы, чтобы и виртуалками можно было управлять с помощью OpenStack.
И разворачивать все это с жужей и всеми средствами для orchestration, которые там есть.
Ну, не знаю.
Жужа это не слишком для простых людей.
В смысле?
Ну, по сравнению с тем, как EC2 сейчас поднимает инстанс нажатием одной кнопочки.
Какие-то кубики куда-то тягать, как-то соединять друг с другом.
Не-не-не.
Ты как это, Алиса, ты меня не путай.
Конечно же, это никак не связано.
Конечно же, кубики, ты имел в виду чармзы на Жуже, в смысле в ГУ и Жуже, это отдельная история.
Я скорее про то, что после того, как ты поднял свои инстансы, чтобы можно было на них автоматически все красиво задеплоить, например.
Вообще была бы мечта.
Погоди, а разве для этого не пользуются всякими папетами, ансамблями, фармами?
Нет, это все для слабаков.
Нам там уточняют, что в чате представитель компании утверждает, что будет OpenStack, но будет без жужи.
Так что, Женя, все для тебя.
Мне бы чего попроще.
Мне показался ГСЕ.
Как у них трудно называется?
ГСЕ.
То ли AWS.
Звучит правильно?
Ну да.
ГСЕ в русский род плохо влазит.
А, собственно говоря, как раз представитель WebZilla уточняет, что для оркестрации будет хит, но не сразу.
Это тоже такая командлайновая туза, гораздо более простая для управления кластерами.
Вы нам гуи нарисуйте, чуваки, чтобы как в AWS было.
А то командлайновая туза у меня есть в этом ГСе.
И каждый раз смотреть ее параметры — целое дело.
Ну, у меня ж не цель научиться вашей командной утилиткой пользоваться.
А цель — быстро понять машину, не задумываясь.
Да нет, конечно, будет GUI, я уверен.
Нет, в смысле, HIT, он же как раз... HIT — это... Как это сказать-то?
Это турза для работы с CloudFormation.
АВС-овским.
То есть она как раз совершенно в стиле AWS.
Очевидно, что если есть тулзак онлайн в стиле AWS, то будет и интерфейс в стиле AWS.
Ну вот тебе это очевидно, например, Google это не очевидно.
У них половина действий невозможно сделать как в AWS, а можно только как хакер, как настоящий хакер.
Ну, собственно говоря, вот как раз нам только что и подтвердили, что будет ли людей, тоже будет, все хорошо.
Лайка-про, будешь.
Лайка-босс.
Прелестно.
То есть, будет дешевле, чем и C2, будет работать вместе с их версией S3.
Ну, уже, да, это уже начинает как-то похоже быть на нечто.
Да, еще развернуть там облако из автоматических инстансов Монги и сделать вид, что это Динамо, и будет вообще хорошо.
Не-не, реально вам, чуваки, знаете, чего еще надо?
Вот третьим шагом.
Вам обязательно надо поставить какой-то ELB, по-своему назовете, конечно, и, собственно, будет решение для 80% случаев уже на коленке.
В смысле, конечно, просто какой-нибудь балансировщик.
Ну да, перед можно поставить.
Еще желтый.
А, у них есть CD.
Соответственно, это, в общем, не проблема совершенно будет.
Я подумал про то, что надо, как бы это сказать, кроме балансировщика, уметь еще балансировать по геопризнаку.
Понимаешь, да?
Понимаю, да.
Да.
В общем, мы такой, командирская зарука у вас есть, чуваки.
Вы понимаете, что делать.
Командирская что?
Зарука.
Зарука?
Окей, хорошо.
Читайте классику.
Да-да-да.
Так, есть у меня замечание, и даже тема попала такая.
Тема, которая выглядит, как, по-моему, тикеты с джирой.
Такого у нас, по-моему, никогда не было.
Я прав был.
Какого такого?
Тема, чтобы была тикетом.
Чтобы тема была тикетом, по-моему, было уже несколько раз.
Тема наша звучит так.
Тикет 3071.
Ксюша, у тебя есть что доложить по поводу индекс интерсекшн, о котором мы с Бобуком намекали в прошлый раз?
Намереть тень на плетень абсолютно дезинформировали всех.
Не привнесли в этот мир никакого добра.
В этот раз, я считаю, надо добро нести.
Ксения?
В смысле?
Подожди, а он по умолчанию выключен был?
Ладно, да, простите.
Не-не-не, неси, и Бобук неси.
Все несите добро.
Неси добро по всем... Простите.
Мое возможно... Да невозможно.
Свои же люди, правильно?
В прошлый раз мы ляпнули.
Какой замечательный индекс интерсекшн, как одна из самых крутых фич.
Даже ладно, я ляпну.
И за прошедшую неделю я решил попробовать.
То есть я перевел некоторые тестовые инстанции, посмотреть, как же этот индекс интерсекшн работает.
Поглядев на это, я понял, что мне ни одним способом, известно мне, не удается добиться ситуации, когда два индекса используются.
То есть тот самый индекс intersection, два простых индекса объединяются в один, их планировщикам запросов, не работает.
То есть вообще никогда.
То есть вообще, понимаешь, Боба, вообще никогда intersection не происходит.
А насильно указать можно?
Насильно указать можно, но тоже не работает.
В общем, я начал копать этот вопрос и попал на источники источников.
Ведь именно на тикет 3071, который привнес мне понимание, собственно, почему он и не работает, и понимание, что работать на такие не должно.
Тогда расскажи.
Во-первых, первая дорогая, дорогие слушатели, новость.
Интерсекшн работает в версии 2.6 только для двух индексов.
То есть надо два индекса.
Окей.
Ну, ID индексами считается, то есть два таких других индекса.
Индексы оба должны быть некомпозитные, то есть простые.
Два простых индекса у вас есть.
Теперь, intersected эти индексы, то есть используются оба в одном запросе, будут только в очень специальных случаях.
Например?
Например.
Ну, если у вас, например, есть индекс комбинированный, композитный, который похож на то, что получится в результате intersected, то даже intersected рассматриваться не будет планировщиком.
То есть будет в любом случае использоваться тот, который композитный, который комплексный.
Тот, который комплексный.
Во-вторых, если в результате выполнения... Там сложное правило, когда intersected индекс будет использоваться.
Вот если, например, вам...
от использования второго индекса будет мало выгоды, ну, понимаешь, сканов не сильно меньше стало, он тоже не будет использоваться.
Если данные уже подгружены в память, он тоже не будет использоваться.
Не, ну, он конкретно не будет почти никогда использоваться.
Судя по твоему описанию, он просто не будет использоваться.
Он иногда, я так понимаю, такой редкий кейс, когда, представляешь, у тебя есть очень сложный документ, который покрыт настоящими композитными индексами.
Компаунд.
Компаунд это композитный или нет?
Как по-русски это называется?
По-моему, композитный.
Составной.
Составной, да.
Короче, главная идея в том, что вовсе не надо, как мне казалось, бежать и разбивать ваши compound index на индивидуальные.
Ничего подобного.
Больше двух не собираться, это первая проблема.
Во-вторых, оно будет их редко включать.
В-третьих, оно, судя по описанию в этом тикете, медленнее будет, чем compound index.
И только для случаев, когда очень сложный документ изредка надо брать по каким-то ключам, которые могут либо так, либо сяк комбинироваться,
Вот в этом случае, возможно, он сработает и как-то вам поможет.
Короче, это не революция, как нам казалось.
Далеко не революция.
Да, еще надо сказать, sort-intersection как-то не работает.
То бишь, если у вас есть индексы, и вы используете индексы в том числе для ускорения сортинга, то есть сортинг тоже индексный делается, вот как-то оно не работает все вместе.
Так оно просто недоделано?
Планируют доделывать?
Или что это?
Или они так считают, что нужно компаунд индексами пользоваться, а это как бы не надо?
Ну, вот то, что два, это пока.
Возможно, будет дальше больше.
Судя по всему, два индекса одновременно, вот этот лимит, это временное ограничение.
Видимо, это будет увеличено.
Но то, что это не замена компаунд индексов, это, по-моему, факт медицинский.
Он как бы не для того.
Он для редких случаев.
Он для специальных случаев придуман.
Для специальных случаев, когда большая часть информации лежит на диске, а не в памяти, например.
Да, да.
И вы редко эти специальные случаи пользуетесь.
Настолько редко, что смысл строить компаунд-индекс себе дороже.
Ну да.
Ну, логично.
В общем, логично.
Ну, то есть, не такой это большой дил, и если вы из-за этого собирались переключаться на 2.6, как, собственно, я, и для меня было главным фактором, не спешите.
Ничего в этом такого, вау, пока нет.
Ну, и что, и нормально совершенно.
Я как раз по этому поводу не переживаю.
Нет составных индексов, нет поиска по двум индексам, ну и нет, ну и бог с ним.
А ты сталкивался с ситуацией, что планировщик-то у них весьма примитивный.
И хинтовать ему надо просто через раз, чтобы хорошо было.
Конечно, конечно.
Но ты не забывай, что это все-таки такая база данных, в которой нельзя написать хороших планировщиков.
Ну, то есть, можно, но очень сложно.
Сложнее, чем с какой-либо базами данных.
Я понимаю, я понимаю.
Надо просто представлять себе, что хинт – это у них не какой-то грязный хак, а практически необходимая необходимость.
Конечно, конечно.
Да.
Я пока мы все это обсуждали, внезапно обнаружил, я не знаю, новость это или нет, по крайней мере для вас.
Вы же знаете, да, что Mozilla пишет свой новый движок совершенно с нуля на Rust, в смысле на языке программирования, который мне страшно нравится, который называется Rust.
Rust, короче.
Ржа.
Да, ржа.
Не, не ржа, это смеясь, это другое.
Нет, это так, это ржавчина, короче.
Да я понимаю.
Я понимаю, да.
17 апреля произошло важное событие в жизни вот этого самого нового движка, который называется Mozilla Servo.
Он прошел тест на AC2.
AC2 это такой популярный тест на качество рендеринга, точнее на умение работать со сложными CSS.
Вот так скажем.
И это такой показатель, что, кажется, скоро, возможно, через пару лет уже из этого самого Mozilla серва вырастет что-нибудь большее.
Будет полноценный новый браузер.
Пока это непонятно, но тем не менее.
Большое дело.
Биг дил.
Да.
Большой звонит.
Прелестно.
Ксюшенька.
Да.
Давно мы не слышали начальника транспортного цеха.
Да, да.
Что на тебя смотрит?
Вот что-то на тебя смотрит?
Знала ли ты, например, что Spotify был P2P?
Знала ли ты это?
Ну, то есть, ты мне подсказываешь, что же у меня смотрится.
Не-не-не, я просто, какие заблуждения, где, где, где.
Ну, хардблит и заблуждение опенсорс.
Мне кажется, интересно вот обсудить.
Вот это на тебя смотрит.
Да.
Кстати, в унисон с этой темой, мы когда в прошлый раз про проблемы потенциальные говорили, мы умолчали, а надо было сказать Богу, как главным-то.
О чем?
OpenVPN.
Это же жертва теоретически потенциальная для такого бага.
Да, так они их вскрыли, я так понимаю, на прошлой неделе.
И я не знаю, как у вас, и, по-моему, у всех на работах писали очень сильно, что если вдруг еще как-то пользуйтесь OpenVPN, быстро переставайте это делать.
Погоди, а чем надо пользоваться?
Сиской, что ли?
Да.
Ну, по крайней мере, я думаю, что Cisco быстрее устранили проблему с OpenSSL, чем OpenVPN.
Я думаю, что ты сильно преувеличиваешь.
На самом деле, для того, чтобы в OpenVPN не было такой проблемы, достаточно было просто обновить версию OpenSSL при сборке.
Да.
А Cisco это что, пиксы свои обновлять?
Ну, пиксы обновлять, в общем, дело-то не хитрое, так скажем.
Вот ты такой смелый, ты сам пиксы умеешь обновлять?
У тебя СВАН для этого есть.
В смысле, СВАН тоже этим не занимается.
У нас для этого есть специально дрессированные люди.
И они это уже все сделали, разумеется.
Я один раз в жизни пытался СИСК обновить.
Он до сих пор у меня в шкафу лежит.
Обновляется.
То есть, его нельзя теперь уже обновить никак?
Он как-то вышел в режим вечного обновления.
Нет, я не поняла, он до сих пор не обновился, да.
Ох, печально, печально.
Ну, в общем, история там не об этом.
История в статье, о которой я думала поговорить, о том...
Есть такой миф, что open source более безопасен, потому что смотрит на него гораздо большее количество людей, пользуется этим гораздо большее количество людей.
Вы как считаете, что безопаснее open source или проприетарные системы?
Просто такой, мне кажется, холивар.
Это же никак не связанные вещи.
На самом деле, исходя из того, что что-то в открытом доступе находится, вовсе не означает, что люди там много читают.
И история с Heartbleed и OpenSSL как раз тому прямое доказательство, мне кажется.
То есть баг, который находился на самом видном месте, был совершенно очевидным, и никто его никогда не чинил.
Никому не надо было.
Поэтому тут про безопасность говорить сложно.
С другой стороны, в closed-source системах все точно так же.
То есть дырки такие же находятся без всяких проблем.
Вообще это какой-то довод не про то Что при достаточном количестве глаз Баги всплывают на поверхность Эти глаза-то Чьи глаза просто ходят и ищут Сейчас пойду баг поищу Таких людей по пальцам, наверное, энтузиастов посчитать можно Когда мы с Бобуком Ходим в сорсы смотреть Ксюша, ты не ходишь в сорсы смотреть чужие, правильно?
Почему?
Когда у тебя косяк Какой-то выпал, который используется С этой open source библиотекой Или системой
Или когда тебе хочется понять, а как же оно на самом деле работает.
Но последнее, что ты будешь делать, это искать у него SSL-уязвимость.
Ну да, ходишь посмотреть, как оно работает, как они это сделали, почему оно не работает, когда ты что-то хочешь сделать.
Иногда можно у них поискать багу и зарепортить, но это маловероятно.
реклюс.ру пишет нам в чатике, просто надо в мемы.
У каждого есть своя прошитая циска в шкафу.
Не прошитая циска тогда.
Недопрошившаяся в процессе прошивания.
Ну, то есть глаза, конечно, лучше, чем отсутствие глаз.
То есть надо как-то дать им кредит, правильно, по этому поводу?
Хорошая фраза, да.
Вовсе не спасение.
Глаза действительно лучше, чем их отсутствие.
Как бы open source или, ну, то есть вот, мне кажется, Бобокс правильного начал.
Это не является, то есть open source не является каким-то...
таким стопроцентным фактором того, что эта система принципиально защищеннее.
И также как проприетарно из-за того, что над ним работают вроде как конкретные люди, поддержка, то есть не просто какие-то... Это просто в статье приводится, что этот баг был заинтродюсен даже не программистом, а аспирантом.
Я не поняла, что они хотят от меня сказать, но то есть имелось видимо в виду, что дальше они объясняют, что человек не профессиональный программист, он
Какой-то там аспирант научный, то есть поэтому он мог... Он занимался этим в свободное время, и поэтому, видимо, не с полной отдачей.
Ну, то есть над проприоритарным кодом люди занимаются с полной отдачей, но, тем не менее, баги находятся также.
То есть это не помогает и не мешает находить баг.
Слушай, ты понимаешь, что ты права с одной стороны, а с другой стороны...
А с другой стороны, это СТС или ПТС от машины.
Вот, я придумал.
С другой стороны, рассматривая резюме тут на днях чувака, мы прямо всей конторой оборжались.
У чувака есть в жизни два достижения.
Ну, там, знаешь, достижения, список достижений.
Во-первых, он работал в организации конференции в Чикагском университете и отвечал за еду.
И он это написал в достижениях?
Ну, это программистское достижение.
Он отвечал за еду.
Причем даже не сколько за еду, а столько за планирование еды.
То есть он спланировал всю еду.
Во-вторых, у него еще было, ну, это такое, сбоку рядом стояло достижение о том, что он выбирал хостинг-платформу для сайтика, отдела, и рассчитывал нагрузку возможную, и выбирал, значит, провайдера.
Это тоже достижение программистское.
Но при всем при этом он активно, значит, контрибутит в, по-моему, в NPM.
То есть вот такие люди контрибутят в NPM.
Почему бы нет?
Нет, вот такие люди еще умеют за еду отвечать.
Вот так вот.
Не-не, что-то здесь, что-то с вашим опенсорсом не так.
Да ладно.
Слушай, Алан Кокс, это чувак, который большую часть времени занимался вопросами, я уже не помню, какого-то уэльского языка, что ли, я уже не помню, а был нефиговым кернел-хакером, вполне себе.
То есть, пусть бы дура считывал.
Помнишь Алана Кокса?
Ты кто ж не помнит старика Кокса?
Старика Кокса?
Звучит хорошо.
А я не помню, кстати.
Странно.
Кто помнит Алан Кокс?
Когда перестал все этой фигней заниматься?
Финоугорскими языками?
Нет, линуксом.
Не знаю, не знаю.
Я помню, что у него был свой бранч 24-го ядра.
После этого, по-моему, он просто уже забил на все.
А его там как-то обижали, да, я помню?
Нет.
Какой-то скандал.
Не, не был скандал.
Я не помню такого.
Кто-то его там обидел.
Наоборот, его там за свою работу достали награды Free Software Awards в 2003 году.
Но он, наверное, уже давно закончил.
Не-не, он, в смысле, я знаю, что он работал-то еще долго в этом смысле, что он там, типа, в Ротхете был в конце девятого года.
А вот за Кокса Радио Ти теперь точно закроет, пишут нам в чатике.
Нет, это не тот кокс, не думайте.
Не тот?
Нет, это не про кокаин.
Этого кокса лучше не нюхать.
Судя по его фотографии, у него такая борода, что лучше... Ты ее лучше не нюхать, не пробовать.
А ты фотографию его жены видела?
У нее тоже борода?
Да.
Ну, мне кажется, да.
Мне страшно.
Окей.
Ну, в общем, не знаю.
Ты правда считаешь, что человек не может организовать еду и при этом быть программистом?
Человек, который настолько дебил, что пишет в резюме в своем в виде главных технических достижений жизни организации еды.
Я очень опасался бы того кода, который он засубмитит в OpenSource проект.
Это такой у меня вывод.
Ты сексист.
Отвратительный сексист.
Женя, ты еду пробовал?
Еду не пробовал.
Может, там такая еда, что и твой кот Аяду не стоял.
Все возможно.
Нет, ну что ты считаешь, что у человека не может быть логического мышления, если он написал это в резюме?
Может быть, он метит в менеджерской позиции, хочет подчеркнуть то, что он хороший организатор.
Нет, он метит на позиции джуниор JavaScript девелопера.
Слушай, да он нормальный, значит.
Так, следовательно, там просто удалось нормально организовать еду.
Вы же видели, как Дима Маликов прекрасно программирует на Хаске.
Да, я помню, у нас такое ушло.
Да, конечно, нормально.
А какие у него волосы?
Кстати, она эта фотография очень подчеркивает этот момент.
Ну, который у нас такое ушло.
Приятно.
Тем более.
Ну, в общем, мне кажется, это спорный вопрос.
Я иногда тоже удивляюсь, что люди пишут резюме.
Это интересно.
Я вообще страшно удивлен тем, что они его вообще пишут.
Почему?
Зачем?
Не надо писать резюме?
Вообще?
Никогда?
Значит, смотри, если человек там делает хотя бы одну орфографическую ошибку,
он уже сделал ошибку, потому что он его начал писать.
Как правило, они их там делают.
А во-вторых, вообще говоря, резюме – это способ понять, что человек где-то работал.
Ну да, он где-то провел предыдущие N лет.
Это ничего не говорит про то, что он на самом деле умеет делать.
А тебя спрашивают вопрос, так сказать, не в бровь, а в глаз.
Вообще не надо писать резюмы?
И что надо писать в резюме, если его такие писать?
Поучи молодежь.
У меня заедет тут неполиткорректный текст на тему того, что надо сделать.
Значит, очень простой ответ будет выглядеть примерно так.
Да, ребят, гораздо ценнее любого резюме ответ на вопросы анкеты, которые вы хотите заполнять.
Ну, которые вам предлагают заполнить.
Ну, если есть анкета, конечно.
Ну, в общем, просто ты понимаешь, да, у нас, как правило, анкеты есть.
Так вот, обычно присылают три листа резюме, а на длинный продуктовый вопрос в анкете отвечают двумя фразами.
А я сейчас объясню тебе, в чем причина.
Поле ввода маленькое, я понимаю.
Нет, нет, нет, меня вот это на самом деле ужасно, вот эта тенденция расстраивает, что каждая компания делает себе анкету, и то есть как бы разработчику вместо того, чтобы просто отправить резюме, ну то есть как бы вот есть один конкретный разработчик, есть куча компаний, и вместо того, чтобы ты мог бы отправить свое резюме, и они бы посмотрели его, получается, что тебе нужно заполнить кучу анкет.
То есть это та же информация.
Почему человек, который занимается разбором резюме, не может посмотреть ее, выделить для себя главное?
То есть реально это очень странно, когда одного... Извини, подожди.
Ты, конечно, не права, потому что я, в общем, не нанимаю разработчиков, я нанимаю менеджеров.
Менеджеров из тех, кто занимается раздачей задачи разработчиков, например.
Но...
Мне ничего совершенно не скажет, кроме очень общего представления, что вот конкретный человек, ну да, вот у него есть такой опыт, или у него такого опыта нет, какой-то определенный опыт причем.
Это все равно ничего не скажет про то, как человек думает, как человек воспринимает задачу, как он ее начинает решать, как он двигается в ее решении.
А вообще у меня есть альтернативное мнение Грей появилось.
Альтернативное чем?
Альтернативное.
Пермирикулярное шести другим линиям.
Так.
Она прозрачная?
Она зеленая.
Но с синими чернилами нарисована.
Я никогда до этого не нанимал джуниоров.
Вообще никогда в жизни.
Мне не нужны были джуниоры.
Я считал их делом зряшным.
Ситуация сегодняшняя, когда любой, кто ходит, дышит, уже джуниор.
и волей-неволей приходится таких рассматривать, я вообще понял, им вообще лучше резюмы не присылать.
Вот джуниорам, вот джуниоры, слушайте меня внимательно, не посылайте вообще резюмы, а посылайте только сопроводительное письмо, в котором просто вы напишите, чего вас заставило этой компанией написать и что, собственно, вам интересно в этом во всем.
А если образование, например, профильное, то почему вы не написали?
Оставьте все это, оставьте все это, все равно глупости.
То, что вы у себя там в своем университете делали проект
по распределению еды, ну, мало кого интересует, ну, реально.
Ты, конечно, что-то профильное делал, человек.
Это, кстати, я даже совсем, я даже, в принципе, соглашусь, потому что, Ксюш, обойди себе, из какого-нибудь института раз в году выпускается 100 человек с абсолютно одинаковым бэкграундом.
с абсолютно одинаковой записью в резюме.
А курсеры курса, например, если он прошел там, не знаю, три курсера курса, потому на что его нанимают?
Это просто означает, что он их прошел.
Да человека вот этого, его же не цель доказать, что он умный.
Его цель как-то, чтобы глаз зацепился.
У меня глаза за резюме вообще не цепляются у джинеров.
Они все как под копирку.
Там либо глупости, либо обхохочешься.
Но вот чувак один написал вот недавно конкретно из Вашингтона, по-моему, что, мол, письмо такое написал.
Такое, знаешь, письмо.
Видно, человек в себе уверенный по стилю, как пишет.
Говорит, да, я не чикагский, я знаю, вы местных только ищите.
Но вообще у вас, вы крутые вещи, чуваки, делаете.
Мне нравится то, что вы делаете, вот потому-то, потому-то, потому-то.
И я вот в Чикаго буду через полгода, если захотите, встретимся, поговорим.
Вот просто уверенный в себе чувак.
Мне резюме его не надо, он его не послал.
Я бы с ним поговорил с удовольствием.
Потому что его знания проверять надо все равно.
И резюме там невозможно понять.
Он умеет, не умеет.
Его надо брать и щупать ручками.
Можно же толкнуться от этого как-то.
Но ведь разница есть, например, если человек вообще без образования и если у него есть какое-то образование.
Я вас умоляю.
Ксюшенька, у нас после того, как мы уволили разработчика, который с огромным образованием пытался на JavaScript что-то писать, один из наших орлов посмотрел на Angular JavaScript, не видя его в жизни вообще никогда до этого, и через две недели написал «все».
Вот это все, что им надо Нам нужен человек, который мог бы это сделать уже Пусть он два года этому самому учился Не две недели Небольшие требования И вообще Ксюш, знаешь, есть такая Технология продаж Есть много технологий продаж Есть такое понятие Холодные звонки Знаешь, что это такое?
Нет, я не маркетолог, я программист.
Вообще не знаешь.
Ну, это на самом деле не маркетинг, это продажа.
Холодные звонки – это широкий термин, да.
Не, ну я знаю об этой сфере, например.
Нет, нет, нет.
Это не маркетинг, это не маркетинг, это продажа.
Значит, холодные звонки – это когда ты, условно, у тебя есть продукт.
Ну, например, пицца.
Значит, ты себе примерно представляешь, появится ли в аудитории примерно 100% населения этого города.
Ты начинаешь заниматься холодными звонками.
Холодные звонки – это контакты с людьми, не обязательно звонки, это могут быть письма в любом виде.
Нет, не спам.
Это контакты с людьми, которые, по твоему мнению, нуждаются в твоей продукции.
но которые в данный момент про тебя ничего не знают.
Я говорю спам.
Это не спам, потому что спам это тогда, когда ты тратишь ресурсы другого человека.
В данном случае он поднимает трубку, ты ему что-то предлагаешь.
Это вообще, говоря, ему полезно.
Я подняла трубку, да, я потратила время.
Вообще, когда мне вот такие люди звонят, которые считают, что это мне полезно,
Я их аккуратненько номер телефона записываю и прямо говорю, чувак, ты знаешь, что я не твой заказчик?
Он говорит, да, знаю.
Я говорю, чувак, ты знаешь, что ты нарешаешь федеральный закон номер такой-то, такой-то и игнорируешь то, что я в списке, не звони мне.
Он на это молчит.
После этого я его спрашиваю, ты знаешь, какой штраф за нарушение этого закона?
Он после этого вешает трубку.
Нет, подожди.
Построй другую картинку.
А по утрам, Грей, я на них ору.
Я понимаю.
Ты же должен проснуться как-то.
Все это я им говорю только с большой эмоцией.
Представь себе, что ты находишься на работе, ты поднимаешь... Ты некий функционер, некий менеджер.
Сложно, но можно представить себе такое тоже.
А
Ты поднимаешь трубку, тебе предлагают какую-то услугу про бизнес твоих людей.
Я на самом деле про бизнес твоей компании.
Я на самом деле не про то, что вам это надо или вам это не надо.
Я про другое.
Холодный звонок имеет с собой одну цель.
Не продать вам что-либо.
Это нереально.
Холодный звонок имеет своей целью один смысл.
Получить от вас контакт на следующий звонок.
Вообще, по-моему, это худший способ получить контакт.
Я бы такого занес в черный список сразу.
Подожди.
Значит, приложен ты торгуешь, я не знаю, автопокрышками, шинами.
Давай более пример такой конкретный.
Я сейчас занимаюсь набором людей.
И эта информация вовсе не секрет, судя по тому, что рекрутеры мне звонят как сумасшедшие, с которыми я никогда никаких дел не имел.
Так вот, с этими, которые ко мне пристают и рассказывают, что мы ваш телефон как-то нашли и решили позвонить.
Я с ними принципиально дело иметь не буду, потому что... Подожди, тебе вот сейчас позвонит Айкутер и говорит, вы знаете, у меня тут есть несколько Джава-юниоров от Resume.
Не буду.
Хотите, я вам... Не буду, не буду, потому что я их не знаю.
Я не знаю, кто это за люди, я их не искал, я их звонка не просил.
Они нарушают все на свете.
Они воруют у меня жизнь.
Они нарушают.
Конечно, нарушают.
Вы не забывайте, что в Штатах есть Donut Call.
В Штатах есть...
Специальный список, куда ты сможешь себя внести, чтобы телемаркетеры не могли тебе звонить.
Чудненько, но в данном случае, подождите, я же не говорю про то, что они названивают Жене по запрещенному номеру.
Они так и делают, причем в 8 утра.
В общем, я даже против вот этого.
Мне кажется, этот холодный звонок, это просто спам.
Я вам про другое говорю на самом деле.
Присылание резюме...
В любом случае является лишь холодным звонком.
Его задача единственная, чтобы вы вообще захотели человека, ну, например, почитать, что он вам написал в ответе на анкету.
И все.
Больше никакой задачи у этого нет.
Ну, в смысле, ты прав.
Резюме само по себе вообще не нужно.
А изюме само по себе это один из способов зацепить вас в холодном контакте.
Если при этом, а дело ведь не в том, что мы-то это понимаем, да, вот те, кто читают это изюме, те, кто присылают, считают, что сейчас они зашлют такое крутое изюме и сразу им пришлют оффер.
А мне кажется, это какая-то странная идея, что вот этот вот вроде механизм, который должен работать и который как-то должен давать какую-то информацию о человеке, он на самом деле сейчас действительно не работает.
То есть никто... Те, кто смотрит резюме, считают, что это ерунда.
Те, кто пишет резюме, думают о нем по-другому.
Ну то есть получается, что вот механизм, который должен представлять человека и должен давать о нем какую-то информацию, он абсолютно вот как-то выродился, что ли.
Ну то есть...
Нет, ну просто единственный механизм, который дает человеку информацию, это... Мне важно, когда я задаю человеку какие-то вопросы, мне важно понять, что он либо решает задачку так, как я бы ее решил сам, замечательно, значит, я смогу ему делегировать эти задачи и примерно понимать, что он будет их решать так, как...
Он их там, так как я бы их решал на его месте.
Либо он их решает иначе, он обоснованно иначе их решает, он мне доказывает, что так решать оптимально, лучше, уже тоже можно и так далее.
Тогда тоже со спокойной совестью.
Те задачи, как народ надурить.
Это ж вы ж маркетологи, вы этим занимаетесь.
Как надурить народ?
А ты как ясный.
А решают, как надурить народ в том числе.
Слушай, представьте себе ситуацию.
Вызвали мы чувака вот этого на интервью.
Джаваскрипт-программиста.
Сказали ему, приди, дружище, по-моему, в 12.30.
А почему в 12.30 сказали?
Потому что мы знаем, что мы с 11.30 до 12.30 принимаем пищу.
Как-то будет не камильфо, да?
Если мы принимаем пищу, а тут пришел на интервью мужик.
Ну, что вы думаете?
Пришел он в 12.00.
Мы в процессе, так сказать, потребления пищи.
Только ее открыли.
Заходит этот пацан.
А тут мы сидим.
Три, так сказать, мужика среднего возраста сидят, едят еду и пьют пиво.
Как он себе льстит, а?
На рабочем месте.
Так три нестарых мужчины.
Он не опять польстил.
Он прямо, вот просто конкретно чувак охренел.
Я, говорит, я в жизни никогда не видел, чтобы на рабочем месте пили пиво.
Он сразу испугался и убежал?
Или наоборот ему так понравилось?
Мы так посмотрели друг на друга и решили, вряд ли мы ему пиво предложим, потому что фиг его знает, может, ему еще нельзя.
Он такой на вид, знаешь, молодой.
А с азиатами с ним вообще трудно понять, какой у них возраст.
Ну, сели мы, продолжаем рассказы свои про фильмы, про чего-то.
И в этот момент он совершил первую ошибку.
Непростительно.
Слушайте, джуниоры, когда вас некто такой солидный, к какому-то он спрашивает, ты какие сериалы любишь?
Что можно сделать худшее в этой ситуации, Богу?
Догадайся, вот что.
Я знаю сказать, что плохо смотреть сериалы, это трата времени, и он этим не занимается.
Еще хуже.
Еще хуже?
Он сказал, что у него нет телевизора.
Но нет.
Он сказал, что он смотрит только корейский.
Вот это да, это страшно.
Слушай, вообще с азиатами надо очень осторожно.
Они очень опасны, мне кажется.
Конечно, они же все с детства знают каратэ.
Особенно, если корейский только.
А, корейский, прости, тайквондо.
Корейский.
Ну, мы попытались сделать, да, Момо, тоже корейский.
Но поскольку мы люди политически корректные, мы не сказали, чтобы про каратэ смотрели.
Ну, чтобы не обиделся.
А что там еще смотреть?
После этого он, это был первый его буквально факап.
Какой второй факап был, это вообще, вот это просто, это не он виноват.
То есть все остальные у нас там на дыбы встали после этого, а я наоборот его защищал.
В процессе разговора мы его что-то про математику спросили.
Но он закончил очень крутой университет в Чикаго.
ну, в Иллинойсе, который на математике и физике и на всем на этом сильно подвинут.
То есть, чувак математику должен знать, если он этот университет закончил, вообще просто, ну, знаешь, ну, просто вообще.
И как-то там один из наших что-то про математику попытался спросить, про ряды, что-то про распределение, ну, как у нас бывает.
Там сериас, там статистика.
Этот сразу гордое лицо состроил и говорит, я программист.
Я на вопросы по математике отвечать не собираюсь.
И они сразу на него так обиделись, а я понял откуда.
Это он статей начитался.
Это же в интернете написано, вот так надо себя держать и ценить, и если тебе глупости спрашивают, надо морду кирпичом состроить.
То есть вот это я ему простил, хотя было трудно.
По-моему, ни в одной статье про математику такого не написано.
Если у тебя про еду будут спрашивать, это да.
По-моему, все статьи, которые есть про собеседование и так далее, они как-то все говорят, сначала завозите всю математику, а потом идите на собеседование.
Но не всю такую математику, которая лежит рядом с программированием.
Это статьи в прошлом веке были.
А в этом веке?
Типа программисту западло на всякие глупости отвечать.
Он звезда.
Джаваскрипт, конечно.
Мы знаешь, как поступили?
С ним разговаривать вообще не о чем.
То есть сериалов он не смотрит, на дематику отвечать не хочет.
О чем с таким человеком говорить?
Посему мы ему дали задачу.
Нарисовали на стене.
У нас там стены такие, на которых рисовать можно задачу.
И сказали, чувак, сделай нам вот эту задачу на своем любимом ангуляре с джаваскриптом.
Вот тебе час работы.
Через час приходи.
И оставили его там за столом.
А сами пошли по второй банке пива брать.
Вот его коризные взгляды.
Негодяи.
вообще расслабляли.
Короче, чувачок написал таки все.
То есть он умеет на всем на этом писать.
Но когда я на это посмотрел, я говорю, не помню, как его зовут, какое-то имя у него такое.
Му-ку-шу.
Корейское.
Такое, знаешь, корейское.
Ли-ми-ви.
Как бы он корейские сериалы смотрел, если у него имя другое.
Вы понимаете, где я, а где Джаваскрипт.
Правильно?
Это прямо две большие... Где я и где ангуляр.
Ну?
Ну, я когда открыл его код, я говорю, а ты, говорю, тесто не пишешь вообще или просто не пишешь вот конкретно в нашем случае?
Он прямо сразу так напрягся, так напрягся, говорит, нет, я вообще пишу, но просто всего 55 минут было, не успел, не успел.
В общем, заставил я его тесто написать, но после этого началась веселуха.
Так.
Вот болук.
JavaScript там другой чувак посмотрел, сказал, нормально, все работать будет, там запустили, все работает, все дела.
Но человека, который настолько ограничен вот этими рамочками, я в жизни никогда в нашей специальности не видел.
В смысле, чистый фронтендер.
Я ему говорю, ладно, говорю, написал, молодец, что будем дальше делать с этим?
Его вопрос вот по поводу чего дальше после написал, это даже не тупик, понимаешь, это вообще другая вселенная.
То есть, как это собрать?
Я имел в виду, как ты его собирать будешь, как деплоить, что дальше?
Ну, понятно, да?
Закончился девелопмент.
Этот вопрос для него настолько не существует, что я даже словами передать это не могу.
Это настолько не его, и он просто поражен, что такое могут люди спрашивать.
Как говорит, что дальше?
Дальше, мол, придет кто надо и все надо сделает.
Еще раз, это просто чистый фронтендер.
Чувак занимался всегда только фронтендером и больше ничем.
Прекрасно.
Конечно.
Я хотя бы ожидал, что он скажет, я могу арсинг куда-то сделать.
Хоть что-нибудь.
Знаю пакетный менеджер, знаю кто-то.
Вообще, понимаешь.
Вот на этом вселенная заканчивается.
А как можно таким чистым френдендером быть?
Он никогда не работал, даже не пытался что-то сделать сам.
Всегда были люди вокруг, которые это за него делали.
Меня как-то вот это смущает.
Так а что, хостинг есть?
По ФТП туда выложил и все?
Вообще я не уверен, что он FTP знает.
Он такой сильно-сильно виндовый чувак.
Хотя в винде есть тоже FTP, да?
В винде встроенный FTP-клиент, все хорошо.
Ну, да.
Ну, я там слово SSH как-то упомянул тоже.
Ему зачем SSH?
Прямо обиделся.
Ну да, если он очень виндовый, то это может быть и не так страшно, что он SSH-то не слышит.
Не, ну вы будете смеяться, но скорее всего мы его возьмем после всего этого.
Потому что все остальные еще хуже.
Я же тебе говорю.
Так тебе что нужно-то?
Чтобы у тебя СССР человек знал или как?
Не, мне нужно, чтобы я, как сказал Форест Ганн, вот на одну проблему меньше.
Мне нужно, чтобы у меня было на одну проблему меньше.
А он это не решение проблемы, он часть проблемы, которая, возможно, со временем станет решением.
То есть он напишет, а потом мне же, да, или кому-то из команды ходить за ними ручками все это как-то его учить и показывать целое дело.
Подожди, подожди.
Ты, конечно же, преувеличиваешь.
На самом деле тебе нужно, чтобы ты не занимался джаваскриптом.
Ну вот так и будет.
Он вместо тебя будет заниматься джаваскриптом, раз уж ты сам не осилил.
Ну да, но я не хочу и джаваскрипт его деплоить.
Я даже не представляю, как эти ангуляры деплоются.
Он нам что-то говорил каждый раз, что другое строится.
Чего другое?
Куда строится?
Чем строится?
Я понятия не имею.
То есть мне это надо знать все.
Так а он обучая, может быть, он сам сможет разобраться с какими решениями?
На это надежда, на это надежда.
Он себя бойко довольно вел, кроме математики и сериалов.
Но вообще с сериалами, конечно, позор.
Ну нельзя так, реально, правильно?
Конечно.
Ну да, это на самом деле важно, насколько как-то людям, не знаю, есть что-то, о чем поговорить.
То есть иногда о чем-то другом, кроме работы, тоже помогает для тимбилдинга поговорить.
Слушайте, а какие в последнее время хорошие сериалы-то выходили?
Кстати, о сериалах.
То есть если отбросить в сторону «Игру престолов»,
Я просто начала смотреть, поэтому для меня это сериал, который вышел недавно.
А, ну хорошо.
Там есть хорошие персонажи, они там будут дальше вообще постоянно развиваться, двигаться.
Да нет, я знаю, что там все умирают.
Ты не поняла, они постоянно умирают.
Да-да-да, мы в начале каждой новой серии беседуем и думаем, кто сейчас умрет, кто в этой серии умрет.
Не волнуйся, там не все умирают.
Ну да, оказалось, что не так сильно.
После того, как в «Хорошей жене» убили Уилла, я вообще уже ничему не удивляюсь.
Причем, ты понимаешь, у меня сложность какая-то.
Меня жена спойлит постоянно.
Она читает это в интернетах.
Она вообще не смотрит «Игру престолов».
Но она мне сказала, кто умрет в последней серии.
Я молчу, я молчу.
Она мне сказала.
Зачем?
Я говорю, да не может быть этого.
Я сказал, этого не может быть, я сказал.
Ты, Бобок, видел последнюю серию?
У меня есть теория.
В смысле, конечно.
Но у меня проблема.
Я вообще спойлер.
Я читал.
А каким же бедным языком эта книга написана?
Ты помнишь?
В смысле, это нормальным языком написано.
Каким-то языком пятиклассника она написана.
Ну ладно, шестиклассника.
Да я тебе точно говорю.
Не, многим, кстати, как-то нравится.
Я тоже много людей знаю, которые читают.
Не знаю, какой-то выбор прилагательных убогий, не говоря уж о глаголах.
Может быть, на русском перевод был просто лучше?
Я не знаю.
Я не знаю, там все в порядке.
А ты на английском читал, Бобок?
Что?
То есть на английском читал?
Может быть, я так понимаю, вы на одном и том же языке это читали?
На одном и том же языке, и это чудовищно.
В смысле, там такой специфический довольно английский, это правда, но дело не в этом.
Знаете, у меня есть теория.
Вот смотрите, там... Внимание, спойлер.
Примерно 40-50% смертей происходит во время свадьбы.
Мне кажется, что у Мартина с этим что-то личное.
Я читала.
Я жду свадьбу какую-нибудь.
Наверное, вы просто не приглашали на свадьбу.
Он на всех обиделся.
Я решила устроить.
Я думаю, что дело не в этом, а скорее в том, что он этим объясняет, почему он до сих пор не женат.
Хотя, по-моему, он второй раз сейчас женат.
Да, он еще не женат, наверное.
А, нет, я открыл Википедию, мне прислали ссылку.
15 февраля 2011 года, то есть после уже выхода третьего тома, Мартин женился на своей поклоннице Пэрис Макбрайд, с которой он жил вместе с 1981 года.
То есть не про канала.
Ребята, это не работает.
Бобук, отвечая на вопрос, какие из новых сериалов стоит зыркнуть, зыркни на, знаешь, FX, да, который снимает, ну, самое такое.
Да.
Самую чернуху.
Посмотри на «Фарго».
Фарго.
Да он только начался.
Ну, вообще такой, знаешь, необычный сериал.
Он где-то в стиле Breaking Bad.
Нечто вот такое.
Вот тебе понравится.
Breaking Bad я тоже еще не досмотрела.
У меня так много еще впереди прекрасного.
А ты Lost посмотрела?
Не, я Lost не смотрела.
Я помню, там был момент, когда люди делились на две категории.
Кто-то смотрел Lost, а кто-то Хаоса.
То есть я вот была в последней категории.
А Хаос появился теперь на Netflix, так что можешь пересматривать его и пересматривать.
Свежак, свежак.
Кошмар, пересматривать.
Нет, я посмотрела Хаоса.
И Хаос, кстати, был одним из сериалов, где конец, по-моему, был как-то не очень.
По-моему, как раз самый логичный конец, который там был.
Не знаю, мне кажется, вот тот сезон, который был после того, как хаос уже был с Кадди, это уже было как-то не в стиле хаоса, а что-то уже... Ты понимаешь, что это сейчас для многих...
Простите меня, все, я молчу.
Я больше не буду ничего говорить.
Ну, в общем, на самом деле, сериалы всегда заканчиваются очень плохо.
Можно посмотреть на Декстера или еще что-нибудь.
Я помню, что в Breaking Bad все хвалили конец.
Я хочу посмотреть пример хорошего окончания сериала.
Тебе рассказать, чем закончился?
Нет.
Нет?
Так мы можем.
Ну, просто нет.
Ты можешь сказать, тебе понравилось или нет.
А я еще не досмотрел.
А, ты тоже еще не досмотрел?
Нет, я не спешу.
Мне спешить некуда.
Да, я тоже.
Еще, Бабук, есть сериал для просмотра всей семьи.
Если для тебя это релевантно.
Где похитили президентских детей и всех этих... Да, да, да.
Этот я смотрю, но он, кстати, нифига не для детей, но это неважно.
Это как называется?
А что, мы все семью смотрим.
А нельзя было?
Окей.
А как называется сериал?
Не знаю.
Кризис.
Слушайте, ребята, у нас точно еще шоу?
Да, еще шоу.
Тогда, к слову о сериалах, ребята, к слову о сериалах, очень контекстно все такое прочее.
Ксюша, пой еще раз.
Да, с Силикон Вали вышел новый сериал.
Да нет, блин.
А что петь?
Как что петь?
Ту же самую песенку.
А почему?
А потому что 27 лет назад вышла первая серия Симпсонов.
Ксюша тогда еще не родилась.
Она даже не понимает, о чем ты говоришь.
Блин, как не понимает.
Кто же не знает Тайков Симпсонов?
Не, ну я знаю, конечно.
Но фоторама круче.
А если мы так расслабились, я не могу не подкинуть на вентилятор следующую тему.
Господи.
Какую?
Прочитала я статью, которая по-английски звучит так.
Дельфи, почему ты просто не умрешь?
Когда оно уже сдохнет.
И вот казалось бы нам с Греем и с Бобуками, с Ксюшей, что как раз контекст такой.
Когда же ты сдохнешь наконец?
А на самом деле все по-другому.
Это статья от 19 мая 2013 года.
То есть относительно свежая.
Не 2007 года.
По сравнению с возрастом Дельфи.
Конечно.
И на самом-то деле оно про другое.
Про то, что Дельфи живее всех живых.
Никогда не умрет.
И полностью автор заходит со слюной от радости.
42 комментария, которые там есть внизу.
А заметьте, это комментарии на блогере, на блогспоте.
То есть там для того, чтобы комментарии написать, надо реально хотеть.
Эти люди реально захотели.
Я прям тоже хочу ему что-нибудь написать после его фразы про то, что I used to do a lot of work in Fox Pro.
Господи.
Нет, там как в клипе.
Квинтэссенция статьи такова, что вы дурни.
Пишите на джавах, а самые идиоты из вас пишут на питонах, рубе и всяких других модных языках, и просто не понимаете, где счастье.
Счастье на самом деле вот здесь в Дельфе.
Я один на Дельфе, говорит чувак, столько-столько-столько-столько напишу, что 30 программистов на джаве потом слезами обольются.
читая его код.
У меня, я помню, что приходил чувак собеседоваться на iOS-программиста, и в какой-то момент он проговорился, что он очень любит Delphi, он на ней писал большую часть своей программерской этой, и он мечтает, когда наконец-то Delphi, ну, можно будет писать на Delphi, это будет компилиться все на iOS, ну, то есть из этого можно будет... В общем, после этого разговор как-то дальше уже не особо клялся.
Причем чувак был достаточно умный.
Вы знаете, что еще в прошлом году вышел Red Studio, в котором есть поддержка андроида.
Он мне говорил, что сейчас будет поддержка андроида.
Потом, я помню, были новости, что это все вышло.
Много людей, которые пишут на Дельфе, чтобы это все на андроиде работало.
Вообще ни разу не видел, но очень интересно.
Я сомневаюсь, что такие есть.
Не знаю.
Мне кажется, что это странно, когда такие статьи возникают.
И вообще, что люди так... Ну, не знаю.
По-моему, чувак канадец.
И это сразу многое объясняет.
Не, он и в Новой Зеландии.
Это еще круче.
Это еще больше объясняет.
Ну, даже не знаю, что сказать.
Хотя тут он признается, что у него 10 лет не было работы на Дельфе.
Ну, вот там, понимаешь, пишут люди...
Вот реальные, настоящие люди пишут, что да, это настоящий и реальный язык, а все ваши другие, там, .NET и Java, CC++, это отстой какой-то.
Мне очень нравится, я открыл сайт, знаете, да, что, ну, в смысле, помните, мы обсуждали это в Радиоте несколько лет назад, примерно 5, о том, что Борланд продал всю ветку Delphi компании Embarcadero.
Я пошел на сайт Embarcadero почитать про свежую версию Delphi,
И там русская версия очень интересная.
Там, знаете, очень говорящая пунктуация.
Так вот, прослушайте внимательно.
Заголовок.
«Самый быстрый путь к созданию нативных приложений для Windows, macOS, iOS и Android».
Теперь, внимание, вопрос.
Как вы думаете, где в этом предложении есть кавычки?
Вокруг всех названий операционных систем.
Нифига.
Самый быстрый путь к созданию в кавычках нативных.
Я знал, я знал.
Мне кажется, это многое говорит вообще.
Да, нативных.
Понятно.
Ну, они сами понимают, что они создают.
Мне кажется, это плюс.
Слушайте, на самом деле, если серьезно говорить, то, конечно же, я легко понимаю, кто потенциальный пользователь.
Это корпоративные всякие приложения, которыми никто не пользуется, но которые почему-то большие корпорации хотят разработать.
Должны быть.
Хотят разработать, но не пишут.
Ну, не пишет никто на Delphi над этим.
Если вы хотите его по-английски называть, его тут Delphi называют.
Но не пишет никто.
Это только старый код, или если пришел к тебе программист возраста 45 лет и старший, который ничего другого не знает, может тогда.
Но не пишет никто новых приложений на Delphi на этом.
Уверен, что пишут.
Рынок труда равен примерно нулю.
Как спрос, так и предложение.
Попробуй пойди на Job.com или на CompUSA, на что угодно, и попробуй найти там Delphi программисты.
Подожди, я вот сейчас пошел в раздел продукты, я, конечно, не знаю, но я помню, что выходили версии Delphi, на которых можно было писать на .NET.
Ты меня не обманешь.
От того, что можно на Pascal писать для .NET.
Потом, есть же C++ Builder, чувак.
Вот, просто через одного Кто так пишет на C++ Builder Ну, в смысле, это же Какая разница-то?
Есть вот C++ Builder Есть, все хорошо Так нет, зачем вообще человеку Использовать не другой C++, а вот этот Потому что у тебя компонентная модель Потому что вот эта библиотека ВИИ чего-то, как она называлась, не помню
VCL.
VCL, где ты создаешь себе коробочки, эти боксики, кладешь на формочки, и все оно само работает.
В этом же, собственно, весь CMS, правильно?
Ну, конечно.
Ну, а ты говоришь себе плюс-плюс какой-то.
Какая разница, какой там язык?
В смысле?
Ну, там просто иногда же нужно, типа, при нажатии на кнопки переменную инкрементировать, ты же понимаешь.
Так это на всех языках одинаково делается.
Не, не скажи.
На всех языках по-разному, на самом деле.
Но неважно.
В смысле, есть, правда.
У них, правда, есть C++ билдер, который такой же, как Delphi.
В смысле, что он у них работает.
Говорят.
Да не, я даже писал на нем.
У меня была даже система на C++ билдере.
Слушай, у них есть пробная версия.
Дойду до машины с Windows, пойду поставлю.
Прикинь.
Это же можно прямо целое приложение написать.
Не, погоди, ну вот реально, если сейчас ты хочешь C++ писать с UI, то Qt тебе в руки и все.
Зачем тебе это?
Да ну, ты что?
Не, не то?
Вообще не то.
А как же ощущение ностальгии?
Как вернулся назад в годы Visual Basic?
Да, типа 99-й год, все дела, ты же совсем по-другому себя чувствовать будешь.
Не, ну Delphi 3, это была гениальная система, по сравнению с тем Visual Basic, что было в то время, правильно?
Это же было вау.
Я 3, если честно, не помню, я помню Delphi 2, это типа 95 или 96 год, и тогда было прямо супер круто, вообще прямо.
В общем, бывает и в относительно недавнем прошлом вот такие статьи.
Комментарии там до сих пор поступают.
Последний от апреля 2014 года.
То есть вот прямо сейчас.
Видимо, статья где-то вылезла в поисковых.
Ой, слушайте, слушайте, а вы помните Kylix?
Этот Борланд выпустил Delphi для Linux.
Kylix назывался.
Название помню.
Прямо такое, прямо ух, ностальгия тоже.
Да.
Ну, по-моему, этим уже еще меньше пользуются, чем... Как сейчас у них Pascal?
Lazarus, да, называется?
Ну, это не у них Pascal.
Pascal, я имею в виду, у них в Linux.
В смысле нет?
У них в Linux Pascal называется Free Pascal, а Lazarus это такая IDE для рисования гуев.
Ты же это имеешь в виду?
Ну, для Linux, да?
Ну, да.
Ну, да, я про это.
Ну, вот им, наверное, еще меньше пользуются, чем калексам.
Я думаю, что меньше, конечно.
Kylix, это же так круто.
Прелестно.
Короче, мы тут издеваемся всячески на Delphi, но если вам, дорогие слушатели, реально важна перспектива трудоустройства, я бы вам резко посоветовал посмотреть в сторону какого-нибудь другого.
Чего угодно другого.
Я думаю, даже с Clojure у вас будет больше шансов, чем с Delphi.
Может, даже с Эрлангом будет больше шансов.
С Хаскелем и Эрлангом, я тоже подумала, у вас будет больше шансов.
Ужас.
Хотя там на этом Хаскеле кнопочку прямо заколебаешься рисовать.
Там в файле блок заколебаешься вывести первый раз.
На 3000?
Извините.
Я тоже не поняла.
Ты сказала «блок».
Надо.
Заколебаешься вывести.
Ну, я решил это пошутить.
Обыграть.
Обыграть по-своему.
Получилось.
Блок, слово-то одинаковое.
Для тех, кто на ухо слабоват.
Я думал, только рядом с моим правым ухом стреляли из крупнокалиберного револьвера.
Оказывается, и с твоим тоже, Грэй.
Оказывается, надо два набора наушников надевать, чтобы рядом с таким револьвером стоять.
Два набора наушников, господи.
Окей, ладно.
Один на себя, другой на пистолет.
Один вовнутрь ухо засовывать, а второй поверх ухо надевать.
Мы кучу времени болтаем, но вообще ни слова не сказали о самом интересном слухе прошедшей недели.
Так.
Все же наверняка видели картинки про новый смартфон от Амазона.
Почему слухи?
Это такая, по-моему, осмысленная утечка.
Ну, наверняка.
Просто я физически ничего такого не видел, Amazon ничего не объявлял, поэтому это пока слухи.
Ну хорошо, слухи.
Сейчас я его выберу, выбрал.
Смартфон Amazon.
А у тебя есть?
У меня есть.
Хорошо.
Там же просто масса интересных вещей.
Ну то есть понятно, что, как все говорят, это первый телефон с поддержкой 3D.
Ну это если поржать, конечно.
Вы же читали, да, как у них 3D реализовано?
Нет, мы слушаем.
Я знаю, что там 720p, что сраматоходящая.
Там феноменальная штука.
У них несколько камер, которые следят за лицом человека.
И когда ты головой двигаешь, они про это знают и перемещают элементы интерфейса для того, чтобы делать параллакс.
Понимаешь, да?
В результате у тебя создается ощущение, что это 3D-экран.
Ну, круто же.
Ну, я бы даже больше сказал.
Создается ощущение, что ты все время плывешь на лодке, тебе все время хочется блевать.
Или что ты пьян, создается ощущение.
Женя, у тебя это ощущение возникнет значительно раньше, там андроид.
Не, ну там будет Android такой облагороженный, как у них везде на фаерах.
Да, да, да.
Конечно, будет облагороженный и все такое.
Но, тем не менее, на самом деле, это, конечно, не главная фишка, по крайней мере, для меня.
Мне очень интересно, что вообще Amazon сможет сделать с новым телефоном и что они вообще собираются делать.
Потому что все говорят, что анонс будет уже в июне.
А мне страшно интересно вообще, как на это все прореагируют.
Что будет делать компания на букву Г?
Что будет делать компания на букву М?
Насколько глубоко прореагирует компания на букву А?
Amazon, скорее всего, после компании на букву А объявит.
Потому что компания на букву А в начале июня все объявят.
Компания на букву А в начале июня объявляет
А, она никогда... Нет, она новая iOS и, возможно, iWatch.
Ну, по всяким слухам.
Подождите, я вас на землю верну.
Подождите, новая iPhone, она ни разу не объявляла.
Не-не-не, новая iPhone не будет.
Но я думаю, что они за полгода не успеют добавить четыре камеры.
Или ты считаешь, что они как раз там... Kindle Fire должен был быть в свое время таким же потрясением рынка планшетов, как, видимо, вот этот телефон должен быть потрясением рынка телефонов.
Я думаю, примерно таким же и станет.
Я тоже думаю, что не только так.
Я думаю, что он примерно таким же образом станет просто клиентом к сервисам Амазона.
Нет, но Fire же, Kindle Fire, мне кажется, достаточно популярен, то есть не только как клиент просто к Амазону, а просто как андроид-планшет.
Нет, смотри, среди андроид-планшетов у него есть одно преимущество, это хороший клиент для сервисов Амазон.
От цена и неплохой экран, там все такое.
Да как-то у всех уже такая цена.
Цена тоже обуславливается тем, что он клиент для Амазона, потому что ты же понимаешь, да, Kindle такой дешевый.
Ну они вот видят цену и неплохой планшет.
Купили, все, работает.
Все, что мне надо, браузер показывает.
Что еще пользователям надо?
Приложение из Android, там, ну, из какого-то стора поставить можно.
Им даже не важно, из какого стора.
Главное, чтобы карты были или там еще что-нибудь.
На самом деле важно, потому что там нет другого строя, кроме как амазоновского.
Там карты есть?
Я думаю, есть.
Гугловые обычные.
Разве нет?
Нет.
Не должно быть.
Ну, то есть, карты и прочие гугл сервисы, это вообще лицензируемая часть.
Нет, ну подожди, я же, например, в Apple Store могу поставить, там, Google выпустил приложение.
Или типа Google выпускает для Google Play своих карт.
Нет, ты не поняла.
У этих нет Google Play, Варла.
У Пеппио нет Google Play.
Ну, придумай, какой-нибудь поставишь, какой-то недоделанный там том-том-том навигатор, будет тебе счастье.
Да ладно, есть некоторое количество альтернативных приложений, которые поддерживают Google Maps.
Они, конечно, полное фухло, но тем не менее они и есть.
Которые работают через Google Maps, давайте так скажем.
В общем, брутальный такой телефон на вид.
Мне нравится.
Я не знаю, откуда они взяли эти картинки, но так довольно инженерно выглядит пока.
Нет, так это просто чехол, да, написано там, что потом, как он выглядит, это будет другое.
Вопрос в том, что вот именно четыре камеры и параллакс, созданный движением за твоими глазами.
Не знаю, пока я просто все, что было, по-моему, связано с движениями за чем-то пользователя, за глазами, за лицом и так далее, как-то не очень...
Ну, по-моему, не очень как-то сильно летело, потому что, ну, не знаю, пользователи разные, глаза у них разные.
То там шутки по поводу того, что Black не распознается, то еще что-нибудь.
Нет, ну подожди, ты... Поэтому нельзя говорить, что что-то не летит...
Потому что из того, что следит за глазами, потому что самое популярное из того, что следит за глазами, это всякие Samsung, по-моему, Galaxy S3, Galaxy S4 и S5, видимо, тоже.
И они, вообще говоря, довольно популярны, хотя кажется, что их популярность никак не связана с этим самым слежением.
Это вот еще интересно, например, недавно тоже спорили про голосовых помощников.
То есть голосовые помощники сейчас есть везде.
Вот последний, это там Windows, у них тоже появился голосовой помощник, причем он там из игры, и как-то там в игре эта дама бегает не очень одетая, поэтому, по идее, людям должно быть приятно, что голосовой помощник у него, так он у тебя в мечтах выглядит.
А ты тоже, как вот эти шовинисты, людьми только мужчин считаешь, да?
Почему?
Ну, каким людям приятно, что девушка голая бегает?
Мужикам приятно.
Нет, вот я когда увидела эту картану, как она красивая, мне тоже приятно.
Я вот не понимаю, вот этот шовинизм считает, что красивая женщина может быть приятна только мужикам.
Красивая женщина – это, не знаю, кусочек искусства.
Мне приятно.
Женя, ты просто привыкни к мысли.
Это проблема нас, мужиков.
Мы просто, понимаете, простите, мы уже сегодня о политике поговорили, теперь о геях.
Вы же понимаете, что мы мужики Гомосексуальные отношения воспринимаем Включая два мужика И это, конечно, отвратительно А когда две женщины Это же обычное дело Пьяные ласки Если бы мы мужики были женщинами Мы бы круглосуточно занимались только этим Поэтому, конечно, женщины Друг на друга смотрят и воспринимают Женскую красоту нормально
Ты что?
Понял, тогда понял, тогда да.
Ксюша, ты права, а я шовинист недобитый, антиресбиян просто.
Антиресбиян, да, это хорошо звучит.
Так вот, голосовые помощники сейчас есть у всех, но просто статистика, которая иногда бывает по этому поводу, она просто настолько плачевна, что ее практически никогда нет.
То есть даже Apple не может как-то красиво так представить, чтобы все поняли, что Siri кто-то пользуется.
Но реально этим пока в жизни очень мало кто пользуется.
То есть, ну, я не знаю, даже трудно найти людей, которые, я не знаю, смс-ку этим напишут или там будильник поставят.
Потому что проще, получается, сейчас еще пользоваться, ну, как бы тачем или пользоваться навигацией.
Это на самом деле не везде так.
У меня, например, есть эксклюзивная информация, буквально свежак.
У нас в Турции одно из самых популярных приложений в турецких мобильных – это индексовый навигатор.
В нем в Турции 70% запросов к навигатору ведется голосом.
Говорит, Наташа хочу.
Нет, они адреса называют.
Но тут есть такая тонкость, что турки привыкли к тому, что адрес – это почти всегда голос.
Дело в том, что здесь совершенно дурацкая система адресации.
В смысле, у них адрес выглядит так.
Это название города, название района и примерное название улицы.
А дальше ты говоришь, что тебе на этой улице надо.
Они знают не все улицы.
Они знают, где что примерно находится.
Поэтому ты говоришь, мне район такой-то, гостиница примерно такая-то.
Или магазин примерно такой-то.
Или там у Али направо поверни, там будет ресторан Ахмеда, вот туда езжай.
А когда они письма пишут?
Я что-то не понимаю.
То есть они так пишут?
Есть формальный адрес, на котором написано улица такая-то, дом и дальше название дома.
То есть у них всегда есть все равно название места.
Конечно, но даже местные сами по себе не знают этих названий.
В общем...
Короче, в результате обычный таксист, он делает так.
Таксист, на котором ты едешь, он обычно берет телефон и туда кому-нибудь своему знакомому говорит, слушай, дорогой, ты знаешь, где здесь в этом районе такая-то гостиница?
Понимаешь, да?
И это хорошо, что в отличие... Ты понимаешь, да, в чем разница между ними и московскими таксистами?
Московский таксист у тебя спрашивает, где эта гостиница.
А дорогу покажешь?
Типа того.
Так вот, просто в силу этого, видимо, турки гораздо больше привыкли к тому, что они, ну, как бы это сказать, голосом задают запрос, куда поехать.
И, короче, у нас это хорошо работает.
Но это маленький, узенький кейс.
А в остальном я с тобой согласен, что в среднем люди совершенно не привыкли к тому, что есть какие-то голосовые там помощники.
А вот как ты думаешь, как это, ну, изменится это, и как это изменить?
Потому что вот я, например, пытаюсь как бы в себе разобраться.
То есть, когда я говорю человеку, ну, то есть, вот мы сидим в одной комнате, мне удобнее сказать.
Я знаю, как-то это быстрее, это эффективнее.
Я говорю, а не пишу, например, письмо, там, смс-ку или еще что-нибудь.
Но если в разговор о том, что сказать Siri, поставь меня в удильник, мне удобнее это сделать самой.
Это потому, что ты не за рулем.
Это потому, что у тебя не заняты руки в этот момент.
Понимаешь?
И это потому, что ты не попробовала.
Я, например, таймер на айфоне выставляю через Siri.
Просто удобнее поднести и сказать.
Не только таймер, а все остальное.
Ну, вот через Siri же можно много чего делать.
Но ты вот, да, ты сказал про таймер.
Ну, вот там, будильником, да, предпочитаю так.
В остальном просто не получается пользоваться этим так широко, потому что у меня запросы могут быть русскоязычные.
Ну, то есть, если в случае с часами я достаточно хорошо могу сказать, что мне надо...
то, в общем, мне относительно бесполезно что-то говорить на русском, она же меня не поймет.
Я с ней все время разговариваю.
По душам?
Понятно.
А это на первиль.
Там живет наш герой Женя, который любит разговаривать со своим телефоном.
Я ей говорю, покажи следующие игры NBA, команда там такая-то.
Она прям с полуслова понимает.
Или там, напомни, отвезти машину на Мейтенс.
Все
А это кто?
Это Женя.
Да, ему следующий игры NBA.
В действительности, слушайте, а правда мы сейчас не свалимся в обсуждение того, что вот Ксюша сказала, что если она сидит на работе, то ей удобнее спросить у товарища.
И в этот момент я вспомнил нашу дискуссию про то, что вот сидит человек, программирует, напряженно работает, а тут у него вдруг спрашивает Ксюша какая-нибудь что-нибудь.
И вся продуктивность, так сказать, извините, коту на это самое.
Да нет, я не про работу говорила, а говорила про такие более, ну я не знаю.
Про сериал что-нибудь спроси.
Про дом, ну когда дома сидишь и... А, так про сериал, то есть мы опять про найм.
Нет, про работу, мне кажется, там вопрос в том, иногда про работу действительно ты пишешь письмо, хотя человек сидит рядом, потому что, ну, то есть ты описываешь всю проблему в деталях, ну, и как бы обычно по работе письма, они редко тет-а-тет, они, ну, то есть часто бывает, что нужно еще мнение кого-то и так далее.
Поэтому...
Давайте мы быстренько перейдем на темы наших слушателей, потому что мы сюда засиделись тут с вами.
На свободных темах.
Темы наших слушателей тебя призывают рассказать про JavaScript дебила на собеседовании.
Кажется, ты это сказал, да?
Да.
Так, закон по регистрации блогов прошли.
Ubuntu LTS прошли.
Открытые проекты опередили проприетарные по уровню качества кода.
Это про каверти, да?
Нет, это про каверти.
Давайте про это не будем.
Про две покупки дропбокса.
Знаете, да?
Дропбокс купил две хороших компании.
Как это портит?
Я уверен, что ХКП это испортит, а компанию Loom, которая делала сервис для фотографов... Уже закрыли.
Они объявили, что осталось несколько месяцев до переезда, и все.
В карусель.
Да, в карусель.
Карусель, кстати, симпатичная, давайте прямо скажем.
Миленькая карусель.
Не знаю, не пробовал.
Ты попробуй, попробуй, она миленькая.
Фоточками ты не особо увлекаешься, но ты попробуй.
А я видел новый вот этот яховский, красивый такой.
Но вот каруселька тогда тебе еще больше должна понравиться.
Новый клиент для Flickr, ты имеешь в виду?
Да.
Это окей.
Гвида предложил, точнее, не то, что предложил, а сделал изменение в PEP 0373, согласно которому Python 2.7 будет поддерживаться до 2020 года.
Что-то там не так в консерватории, смотри.
Почему?
Ну, что-то не так.
А по-моему, совсем так.
Ну, это вот как бы Oracle сейчас сказала бы, мы закрыли поддержку Java 5 три года назад.
Или ладно, мы будем продолжать поддерживать Java 6 еще 8 лет.
Да не так это все.
Мы Apache 1 будем поддерживать еще до 2020 года.
Как сейчас и происходит.
Ну, знаете, что-то не так.
Если форкнутая вот эта новая версия настолько...
В общем, настолько оказалось для кого-то неподходящее, что до 2020 года надо старую поддерживать.
Что-то не так.
Нет, слушай, камон.
Это же язык программирования.
В смысле, есть скрипты, которые написаны были когда-то кем-то, которые совместимы с 2.7.
А апгрейдить их никому сейчас не хочется и никому не надо.
Зачем?
Работает, не трогай.
Понятно.
Это цена за то, что не поддерживает совместимость глубокую в зад, и поэтому приходится вот так мучаться теперь до 2020 года.
Это оно и есть.
Это про совместимость в синтаксисе, в первую очередь.
Не, это нормально.
Я как раз тут не переживаю совершенно.
Про то, что Box.com объявил о выходе кучи совершенно своего софта под Open Source.
Читал, да?
Читал, я даже посмотрел на список, чего там у них есть.
Какая-то там мелочь всякая.
Всякая мелочь, совершенно верно, но они так просто пачкой выложили, типа, дайте Боже, что вам не гоже.
У меня, по крайней мере, такое ощущение сложилось.
При этом ничего интересного там, если честно, нет.
Ну, по крайней мере, мне не показалось.
Про 14.04 говорили.
А, Сноуден задал вопрос Путину.
Вы видели, да, это?
Видели.
Я по-английски это видел.
Потому что я видел на Russia Today, мне кто-то ссылку прислал, а эти, значит, русские новости для американских идиотов рассказывают.
Пишет кто-то, человек, который задавал вопрос, пишет, голос не синхронизирован и не совпадает.
Слушайте, там... Не, ну там цирк был, как это переводил этот бедный ведущий с бумажечкой.
Это вообще было слезы.
Не, ну в смысле, очевидно все, Саш.
было, но то, что голос с несинхронизированием не совпадает, не забывайте, это нормально.
Вы когда по скайпу разговариваете, у вас почти всегда нет липсинка.
Там прямо с краю скажут, что запись была.
Конечно, конечно.
Чего придираетесь?
Как же так могли бы запись чистую сделать?
Так бывает довольно редко.
Могли бы перевести вопрос до шоу, тоже было бы круто, наверное.
А вот это крутая, как мне кажется, история.
Nike прекращает производство носимых устройств.
Угу.
Ну, на самом деле, там они и уже успели опровергнуть, и вообще как-то все непонятно.
Значит, первоначальная новость выглядела как, значит, из 200 сотрудников подразделения Digital Sport у Nike 70 сокращаются, из них 30, по-моему, в Гонконге, а остальные, соответственно, в центральном офисе.
Ну и, соответственно, отказывается от производства всякого железок.
Отменяет FuelBand SE, который планировался совершенно новенький, на осень.
И, в общем, как-то непонятно.
При этом, вроде бы, как они теперь отказываются от... Ну, заявляют, что мы не будем никого...
Не будем прекращать выпуск, но при этом не опровергаю тот факт, что там будет сильное сокращение.
А так они, в общем, собираются все импровить, продавать и все такое прочее.
При этом, честно скажем, что FuelBand, он, в общем, ощущение такое, он не очень летел.
Конечно.
И у меня так же было.
Ну, то есть там на самом деле есть масса соображений.
То есть, во-первых, на фоне остальных гаджетов подобного рода.
Он как бы не очень летел, он выглядел все время как будто, ну вот Nike, понятно, что они где-то все время со спортом, ну и вот вам еще и такой браслетик.
При этом, когда аналогичный, ну там не аналогичный браслет, а когда подобные устройства выпускала Adidas и продолжает выпускать, это устройство как раз только для занятия спортом.
Nike браслет, он типа для того, чтобы носить его всегда.
И вот как носимый всегда...
Он уступает тому же Jabon Up, Fitbit-овским устройствам, есть Shine и прочие-прочие устройства.
Прежде всего потому, что он, во-первых, большой.
Я его перестал носить, потому что он мне мешает печатной клавиатуре.
Он большой.
А Jabon тебе не мешал?
Мне он мешал.
Jabon меньше мешает.
Его тоже ощущаешь, но он же сам по себе-то меньше.
Поэтому у Jabon есть просто прекрасное приложение, у него есть прекрасный вирусный эффект.
У моих знакомых появилась фраза «пойти покормить браслетик».
Означает «пойти походить так, чтобы браслетик посчитал шаги».
Очень, кстати, полезная штука на самом деле.
То есть людей двигает вот как раз вот это устройство что-то делать.
У Nike это все как-то не срасталось.
Они это делали, видимо, просто потому, что ощущали, что ну уж кому как не им
Оно при этом было, ну, то есть и остается это устройство достаточно таким не до конца додуманным, а тот факт, что Тим Кук является членом совета директоров,
А Найка всем только подлил, так сказать, бензинчику в огонь.
Ой, не говоря, Кандализа Райс.
Давайте, давайте.
Кандализа Райс в дропбоксе, ты, Малиса, ты нас не путай.
То тоже все, все ужасы, кошмары.
Надо же, говорит.
А Кандализа Райс в дропбоксе вошла в совет директоров, и Найка отменила всем ее устройство.
Конечно, это все заговор, заговор американцев.
Ну что, давайте на этой оптимистической ноте Будем потихонечку Давно пора У Бога день рождения Мы напоминаем вам все А я трезвый все еще Поэтому вам надо его поздравлять так Поздравлять вот так Такие слова говорить Я проверю Такие клятвы давать Кто будет его плохо любить Того отключу И воду и газ перекроем И отлюбим по-другому
Были все сегодня в полном составе, что бывает иногда.
Следующий выпуск будет, опять же, надеюсь, такой же в полном составе.
Бобок уже будет на год старше.
Уже на год старше.
А пройдет неделя, он станет еще на год старше.
Да, каждый год.
Неделя за год.
А мы все только на неделю.
А мы за это время только помолодеем.
Как?
Мы типа после эфира расскажем о методах.
Хорошо, договорились.
Все, до следующей недели, пока услышимся, приходите.
Пока.
Тоже, да, тоже подходит.
Слава богу, что ты не сказал что-нибудь другое из трех букв.
Мэк, мук, кук, пук.
Что еще можно сказать?
Я есть хочу, как не могу.
А жена тут привезла еду.
Еду привезла и поставила передо мной.
Подождите, вы что, ребята, совсем страх потеряли?
Обычно Ксюша кушать хочет.
Четыре тридцать семь.
Ну, я могу еще потерпеть.
А вот они уже, кажется, не могут.
Я тоже не могу.
Все, всем спасибо.
Все свободны.
До следующей недели.
Все.
Пока.
Разошлись.